      青石铺就的巨大广场角落，粗糙的木架撑着一个木盆，盆中淡青色的半透明液体泛着微光。
      一个身形瘦削的少年屹立不动，双掌完全浸没在液体之中，眉头皱起，肌肉紧绷，汗液浸透身上的褐色短衫，顺着裤腿滴落到石板上。
      过了一刻钟，直到液体的颜色几近于无，少年才不甘地收回双手，盘膝坐下恢复状态。
      同时，一行行信息也在他的脑海中浮现。
      【姓名：段墨】
      【年龄：15】
      【根骨：0.8】
      【武力：0.4】
      【天赋：精准】
      【技能：卫语（入门：307/4357）、编程（熟练：3/20）、灶拳（入门：97/100）】
      【卫语：卫国通用语。】
      【编程：根据程序设计语言编写计算机程序。】
      【灶拳：火属性内功，上乘武学。】
      少年名为段墨，本来是个死于胃癌的普通程序员，意外来到这个世界，在一个富家少爷的尸体上还魂复生。
      虽然没有得到原主的记忆，却意外觉醒了一项名为【精准】的天赋，获得了强大的操纵和感知能力。
      靠着这项天赋，他一边伪装一边学习语言，很快就搞清楚了自身的状况。
      原主家中受到了鬼物袭击，独自幸存后留下了心理阴影，不顾亲友的阻拦，准备倾尽家财学习武功。
      原主多方打听之下，最终决定向食鼎记献上半数家产，获得了学习上乘武功的机会。
      成为食鼎记的内门弟子之后，原主被教授了一套名为灶拳的上乘内功，并在一个月内成功达到入门级。
      之后他苦修三年，用气血将经脉温养得适应火属性内力后，便准备凝练内力，进入熟练级。
      至于原主的死因，段墨觉得或许跟自己风属性的内力和损伤严重的经脉有关。
      经过几个月的调养和养元液的辅助，损失的气血已经全部恢复，经脉却迟迟没有好转，每次运行内力都会剧痛无比，连带灶拳都无法达到熟练级。
      正在段墨思索之际，一个粗犷的声音从广场西边传来：“段墨，臧先生找你，快去传功殿！”
      声音的主人是一名面目黝黑的粗壮少年，他一边跑一边冲着段墨大声呼喊，没多久就冲到了段墨身边。
      此时段墨刚将东西靠墙收好，不及多问，便被少年拉着向传功殿跑去。
      传功殿是一座二十多米高的木制宫殿，此时功殿淡黄色的殿门大开，殿内只有一位捧卷阅读的老者。
      “臧先生好！”段墨在门口行礼，那少年却不知去向。
      殿内老者臧先生闻言放下书卷，朝段墨点头道：“进来吧。”
      段墨依言进入殿中，熟稔地在蒲团上坐好，挺直腰腹等待臧先生的训示。
      臧先生见状抿了一口茶，方才不急不缓地说道：“门内典籍记载，修炼灶拳确有一定几率凝练风属性内力。新生的内力会不断损伤经脉，这个过程极度危险，有七成的概率会死于内力紊乱。不过只要抗过这段时间，等待内力自行平复下来，解决起来就简单多了，只要重新温养经脉，便可顺利进入熟练级。”
      段墨闻言一喜，连忙问道：“不知这温养经脉之法书中可有记载？为何我用养元液温养了数月，经脉仍是不见好转。”
      臧先生闻言笑道：“此时你的经脉已经蕴含风属性内力，单靠养元液自然无法修复，必须依靠风属性奇物方可恢复。”
      段墨闻弦歌而知雅意，当即问道：“不知藏先生可有这风属性奇物？”
      臧先生应道：“这是自然。门中有一奇物名为风音竹，其脱落的竹节便可祝你修复静脉，只不过这价格却不便宜。”
      本来原主入门时便交过学费，出了这种问题门派理应负责。
      不过形势比人强，段墨只能默默记下，面上却是一副激动之色：“晚辈上有一些积蓄，不知买一节风音竹需要多少钱？”
      “三金。”臧先生面色不变地说道。
      段墨暗道一声“好黑”，却还是满脸肉疼地说道：“晚辈希望买下一节，烦请先生帮晚辈申请。”
      “不用那么麻烦，”臧先生说着从身后取过一个木盒递给韩立：“我已经帮你申请好了，试试吧。朝它输入你的风属性内力，竹节表面就会产生风音水，把这风音水滴在脐下三寸处，丹田自然便会吸收。”
      
      学武三年加上基本的食宿，学费整整一个金币，一般家庭根本支付不起。
      食鼎记还会跟学员签契约，对外泄露武功的学员会被鬼物寻着契约之力追杀。
      学员统一传授火属性上乘武学灶拳，每月有传功执事答疑一次，每人拥有一间静室，每人每日分配一份辅助修炼的肉食。
      原主花了一年半才将灶拳练到接近入门，结果凝聚内力时出了问题，内力的属性居然是风属性，跟火属性的内力运行路线产生了冲突，直接走火入魔而死。
      段墨借尸还魂而来虽然得到了第二次生命，却没能解决原主身上的问题，只是靠着补元液勉强修复了经脉的损伤。
      不过也不是全无好处，原主的魂魄碎片激活了段墨一项名为【精准】的天赋，可以帮助他更加准确了解自己的身体。
      不仅如此，在消耗一定的体力之后，段墨可以将自己的感知和控制提升到肉身的极限，练拳时的动作失误和身体损伤，很快就总结出了一套最适合自己的灶拳练法。
      不过好景不长，在练到接近入门之后，灶拳的熟练度就不再增长，练功时经脉的损伤愈发严重，单靠养元液已经无法修复了。
      幸好他早知如此，数月来一直在打探解决之法，今日终于有了眉目。
      一路从练武场回到静室，脱下黑色练功服，换上一身青色短打劲装，头戴一顶青纱斗笠的段墨径直从角门离开。
      出了角门就是人流密集的大街，街上类似装束的江湖人很多，他很快就混入了人群
      两个时辰后，段墨来到几间破宅子门口，在出示信物后被墙角的一个混混领了进去。
      这些宅子中间的院墙都被打通，所有的院子合成一个广场，广场上整整齐齐地划出了一个个摊位。
      此时这些摊位上都有人在低声交谈，买卖双方身上都有或多或少的遮掩。
      这里就是烟城的黑市。
      来过几次的段墨也不在门口的地摊上停留，径直走向了广场的中央。
      这里就不像门口那么简陋了，所有摊位上都支起了厚重的黑色帐篷，从外面根本看不到里面的情况。
      段墨面前的帐篷开着门，说明此时没有客人，他便抬腿走了进去。
      关上门之后，油灯的火苗突然蹿动了一下，照亮了长桌后的红发青年。
      青年见段墨进来眉头一挑，从桌下拿出一个深红色的漆木盒子递了过来。
      “货到了，打开看看吧。”
      段墨接过盒子打开，里面是一节淡青色带金色斑点的竹子，约有两寸长，拇指粗细，两端都有竹节。
      “这就是可以可以帮我修练火属性功法的风音竹？”段墨迫不及待地问道。
      “准确地说是拓宽特定经脉来容纳更多内力通过，”青年顿了顿又接着说道：“不过经脉拓宽后对异属性内力的耐受性大大增强，确实也能解决你说的问题。”
      段墨闻言不再多话，从怀中取出一张黄纸道：“就按约好的价钱，不过契约签我这份。”
      “小鬼契，你倒是阔气！”青年眉毛一挑，拿过黄纸仔细阅读起来。
      段墨也不催促，耐心等待青年将契约检查完。
      确认无误，两人各自以自身鲜血在纸上烙下独有印记。
      印记完成的瞬间，小鬼契无火自燃，化为一缕青烟消散在空气之中。
      此时段墨自然没有心思久待，交付完尾款后就收起风音竹出了帐篷。
      在大门口交完50铁币的交易费，段墨就在门口见到了提前约好的马车。
      此时他身怀奇物，自然不能像来时一样绕近路，是以他提前便约好了马车。
      虽然以他入门级的灶拳已经足以应付一般宵小，但混在人群中的小偷却是防不胜防，若是被人趁乱偷了他怀中的风音竹可就损失大了。
      一路平安的回到静室，段墨先不急着使用风音竹，而是从床底、屋顶和门后边取出一袋袋钱币，开始清点自己的积蓄。
      铁币431个，铜币225个，银币17个，金币3个，总共3192931块，加上学费1金币，风音竹3金币，就是段家三代积攒下来的全部财富了。
      默默比较了下自己每天的消耗，确定这些钱还够自己挥霍很长时间，段墨这才从怀中取出风音竹。
      按照从藏书楼查到的方法，段墨将自己的内力小心注入竹节之中，那竹节果然如书中描述般泛起微光，随后便开始凝结青色的水滴。
      心知这便是传说中的风音水，段墨不敢大意，连忙将竹节移到身前，使那水滴透过皮肤渗入灶拳相关的几条经脉中。
      足足耗费了三滴风音水，五条经脉才停止吸收，同时段墨也感到经脉传来的饱胀感，迫不及待地便开始练拳。
      这次他练拳再无不适之感，只觉神清气爽，仿佛浑身有使不完的力气。
      一直到一个时辰之后，药力渐渐耗尽，段墨才停下了动作，静静伫立体悟刚才的感觉。
      这次练拳，他又发现了很多之前经脉剧痛下被遮掩的小错误，一一修正后对灶拳的理解又增加了几分，熟练度也终于增加到了90，熟练有望。
      心情大好的段墨总算放下心来，准备开展自己的第二个计划。
      当初看到自己的属性、天赋、技能的时候，他也以为自己的系统金手指激活了，偷偷研究怎么加点。
      后来他知道搞错了，这就是【精准】天赋的衍生品，只能达到他理论上的极限。
      而且天赋这种东西也没有多稀罕，像【巨力】、【健壮】之类的天赋者每座城市都有不少。
      尽管如此，觉醒的这个天赋还是带给了段墨巨大的帮助，不仅能加快练拳进度，还能增强他的五感灵敏度，其中尤以舌头为甚。
      接近全力之下，甚至有到尝百草般的神奇效果，因此他也针对这点做出了一个计划。
      虽然不能直接加点，但在能够甄材料之后，通过大量进食增益性材料，也能起到变相增加属性的效果。
      可惜普适性的增益材料早已被前人发掘，价格实在不是他一个区区三百万身家的穷人可以觊觎的，所以他只能另辟蹊径寻找只对他自己生效的特异性增益品。
      这种在淘汰品中寻宝的行为不仅耗时良久，而且所需经费巨大。
      毕竟现实情况摆在那儿，不同产区的产品总会有细微的差别，说不准哪种微量元素就能够和他的身体产生奇妙的化学反应。
      因此他之前只是考虑如何解决经脉的问题，并没有开始尝百草的计划。
      不过现在他的灶拳熟练有望，武力值将有一次跨越式的增长，根骨的增长也是时候提上日程了，等成年之后再增加身体素质将变得更加艰难。
      因为舌头的灵敏度极高，所以尝百草计划需要的材料极少，数量极多，贸然去市场上采购肯定会引起有心人的关注，即便是黑市也不保险，所以他需要一个可以稳定获取新鲜材料而不被怀疑的渠道。
      在烟城，有两种人可以做到这点，一个是药师，一个是厨师。
      药师是医者的分支，专精于药物研究，经常需要各种稀奇古怪的材料来调和药性，所以少量多种的购买材料也不会引起别人的怀疑。
      不过药学有着庞大的知识体系，要是一般都是从小学习相关技能，不是他一个初来半年的异乡人可以冒充的。
      而厨师相关就要简单许多，帮厨、小工之类的都能接触到食材，缺点就是基本没可能接触到食材之外的材料。
      得益于食鼎记的优良传统，每个灶拳的修习者都是一个合格的火工，加上段墨极强的控制力，就算是风属性他也有信心进入灶堂实习。
      灶堂招收实习火工的日子是每月初一，这中间的几天时间他也不打算闲着，准备先零散的买一些非食材类的材料试试。
      就这样转眼到了四月初一，段墨的无效品目录增加到了127个，灶堂的火工试炼也紧锣密鼓的开始了。
      建筑面积巨大的灶堂中，一尊尊鼎状的青铜器具整齐排列，身材壮硕的年轻汉子们站在过道上听总厨讲话。
      总厨是个精明干练的中年男人，穿着一身丝质白袍，在台上鼓动内力将声音传遍大厅的每一个角落。
      “你们中大多数都是食鼎记的记名弟子，但也有少部分不是，所以我还是简单介绍一下灶堂和火工试炼的规矩。”
      “灶堂随食鼎记一同建立，至今已经五百多年，主要的工作就是制作武食。因为武食制作需要使用方鐏，也就是你们旁边的东西，而方鐏的火力只有武者才能掌控，所以才产生了火工这个职位。”
      “火工试炼就是测试你们对火力的掌控力，只要能够达到制作武食的标准，就能成为实习火工。灶拳熟练或者同等火力控制力，就可以晋升正式火工，以后转职成为武食厨师也不是没有机会。”
      “好了，话不多说，试炼现在开始！”
      台下轰然应诺，就算是早就知道记名弟子也禁不住心头火热，幻想着自己学会制作武食，迎娶总厨孙女，接替总厨职位，走上人生巅峰。
      段墨倒是没有太大反应，只是默默走到自己被分配的方鐏胖，等着厨师下一步的指示。
      没让他等多久，厨师就从旁边走了过来，从手上的布袋里掏出一个巴掌大的小印，按到方鐏上的方形凹陷里转了几圈。
      一阵阵哗啦啦的响声过后，方鐏朝向两人的一面露出一个人头大小的窗口，从中可以看到一束束的火苗从方鐏的四足喷射到中心，灼烧着上面一个漏斗状的器具。
      厨师这才看向旁边比他矮了两个头的段墨说到：“这个印是方鐏的钥匙，启动之后方鐏的四足才会喷吐地火。方鐏下面的脚是特殊的隔热材料制作的，输入内力就能控制火力，你可以先试试。”
      段墨看了看这个六尺多高的巨汉，依言将双手贴紧鐏足，输入内力后果然感觉到喷出的地火可以被自己控制，能够操纵方向和大小。
      厨师看段墨了解的差不多了，爬上方鐏旁边的高座椅说到：“这次做的武食名为跳火肉，主要的难点就是快速升降温和最后的跳火，我先把要求跟你说一遍。方鐏四足分别对应锅的四个位置，鐏足上都标有甲乙丙丁，稍后你便听我只是调节对应区域的火柱。到了最后进行跳火时，你需将四股火柱合为一体，从漏锅底部喷出，达到与锅口齐平的高度，剩下的工作我自然会完成。”
      这些步骤与段墨提前打听好的相同，所以他只是测量了一下锅口的高度，就又开始熟悉鐏足火柱的控制了。
      三个褐衣小工端着食材过来，放到了厨师高座椅旁边的平台上，与此同时厨师也发出了第一条指令。
      “甲乙丙丁，升！”
      段墨闻言立即操纵四足火柱对准四区，同时催动内力加强火柱威力。
      只听呲的一声响，一股香味从上方飘来，混合其它地方传来的香味，直叫人食指大动。
      又是几次有规律的翻炒声后，厨师发出了第二条指令。
      “甲丁，再升，乙丙，连降！”
      段墨依言将甲、丁火柱的火力又调高了一成，同时下调了乙、丙两根火柱的两成温度。
      骤然变化的温度下，尚未完成热传递的漏锅出现了短时间的区域温差，厨师抓紧时间将各种食材倒在各个区域，食材顺着漏锅的坡度滑向中间的孔洞。
      就在此时，厨师拿起两双手臂长的木筷，手上运筷如飞，有一次调整了各种食材的区位，意图同步食材变熟程度。
      不知为何，他并没有预先加热那些变熟时间长的食材，非要同时加热，且还要再这个坡度极大的异形锅里烹饪。
      但是，现实从不容忍任性。
      他这种强行增加难度的行为很快就招致了恶果，一颗豆子顺着漏斗掉进了火里，冒起的烟气沾染了食材。
      “火柱都升到起始位，火力降到起始的一半。”厨师有点儿颓然，不过理智尚在。
      此时他不再追求熟度平衡，制作难度一下子就降下来了，所有食材都被稳稳控制在漏锅上半区，即便他又加了几次调料也没有出现意外。
      终于，作为主材的肉片开始泛起金黄，其它辅材也熟的差不多了，厨师示意段墨做好准备。
      等到段墨准备好，厨师收起筷子换上双铲，大喝一声：“跳火！”
      段墨积蓄多时的内力喷薄而出，裹挟着四道火柱冲入漏锅内部。
      厨师手中双铲连动，无数食材从火柱中穿进穿出，看着就像马戏团跳火圈的小狗。
      火柱持续了四个呼吸的时间，制作好的武食被厨师抄出装盘，段墨这才有余暇查看跳火肉的全貌。
      藏青色的陶盘铺了一层黄绿相间的蔬菜，几十片金黄色的肉片在蔬菜上有节奏地微微跳动着，好像有生命一样。
      饶是早有准备，段墨也被吓了一跳，没想到武食如此诡异。
      不过武食是食鼎记的核心机密，厨师断无可能解释，他也就没自讨没趣。
      工作完成的厨师接过小工递来的毛巾，一边擦汗一边填写考核表，很快就把全部项目填完，随手递给段墨。
      “做的不错，这是你的成绩。”
      段墨结果单子一看，各项评价都是中规中矩，便拿着单子去找总厨。
      总厨拿着他的成绩单看了看，面上没什么变化，只是说了些勉励的话，告诉他明天过来实习。
      走完流程已经到了中午，段墨索性去前堂吃了顿好的，然后才回屋练拳。
      经过他这十几天的研究，也对风音竹的作用有了些许的了解。
      灶拳的五条经脉每天吸收三滴风音水，多了只会白白浪费，没有任何效果。
      所以他每天的练拳时间只有一个时辰，其他时间练拳仍然会造成经脉损伤，所以他才有多余的时间做兼职。
      在段墨原本的认知中，练拳这种事枯燥无味，全靠自律才能坚持。
      等他自己经脉拓宽才知道，练拳是真的爽啊，每时每刻都能感觉到自己在变强，一开始就不愿意停下，怪不得那么多天才都是武痴。
      意犹未尽的结束练拳，时间才刚过未时，段墨从柜子里拿出一个满是小格子的托盘，拿细木条从第一个格子里沾了少许粉末，放进嘴里细细品尝。
      【未知材料128号：对肝脏造成微量伤害，预计一日后恢复，无增益】
      感知到作用，段墨连忙吐出舌尖上的粉末，又用清水狠狠漱了几次口，才在疑似慢性毒药的位置记上这种材料的名字。
      五天后，尝百草计划没能发现任何增益材料，火工工作倒是有了意外收获。
      他面目清秀，言辞诚恳，又与小工们年龄相仿，刻意结交下很快就跟三个小工有了点儿交情。
      今天小工们喝酒误事，库房新到的食材没法按时入库，求到了他这里。
      段墨二话不说，跟着他们就去了库房，他的力气要比那些没练过武的小工大得多，耐力也强，只用了一个时辰就把东西搬完了。
      三个小工千恩万谢，拿着提前买好的烧鸡塞给他，言说等下个月发了工钱再请段墨去吃好的。
      段墨见推辞不过，只好收下，一边说着下个月他请一边回到了静室。
      在中间的木桌前坐下，将烧鸡随意放到桌上，从袖子里拿出四个装满的小瓶，这才是他此次最大的收获。
      一格一格的分好，总共是273种材料，每种都有米粒大小的一块，囊括了这次段墨碰到的全部食材。
      接下来就是紧张刺激的尝百草时间，花了一个时辰才记录完。
      其中轻微增益的252种，这些就是普通的食材的，需要长年累月的进食才能产生效果，性价比极低。
      少量增益的17种，都是普适性的增益品，价格不低，产生效果也是以年为单位的，性价比不高。
      剩下4种都是中等增益，虽然同样是生效时间以年为单位的增益品，但效果要比一般增益品明显得多，以后有钱了可以当作日常的主要食物。
      忙活半天一样有用的都没有，段墨却不觉得郁闷，反而有些高兴。
      今天他帮小工搬东西，收了东西，这件事很快就会传出去，等别的小工遇到了难事也会想到找他帮忙，这样就多了很多进食材库的机会。
      虽然贵重食材都在更高等级的食材库里，但这个公共食材库确是材料最多的，烟城地面上的食材这里都能找到。
      这样就算仍然找不到他想要的材料，光是几千种不同产地的食材的效果就是不小的收获。
      果不其然，接下来的几天总有小工过来找段墨套近乎，他急公好义的名头也算传了出去。
      虽然大多数学徒对此嗤之以鼻，但总还是有遇到难关的小工过来求他。
      只要不是太难的，他基本上都会帮把手，办不了的的也会如实相告。
      一来二去的，他的名声越传越大，所有小工都知道了有这么一个热心的老大哥，他也趁着几次进库房的机会把食材摸了个遍，可惜没有一种合适的。
      有点儿心灰意冷的他去黑市淘宝的时候，却得到了一个意外的消息。
      “凝脉果？这种东西真的存在？”段墨摩挲着一颗火红色的珠子，不置可否地问道。
      “千真万确，这个消息估计全城的人都知道了，到时至少有四个大师同时出手。怎么样，要不要做一把？”黑市商人蛊惑道。
      段墨闻言手上动作一停，好奇道：“大师？就算是真的凝脉果对他们也没什么用吧？”
      商人闻言解释道：“大师级也活不过一百岁，总要在生前培养几个后辈，不然死了都没人扫墓。”
      “哦？这么着急后事，是王家还是李家？”
      “是王家，铁拳王年轻时从军受过内伤，这几年气血衰败的厉害，估计活不过九十岁了。”
      “难怪，王家铁拳不过是精妙级的武功，年轻一辈连一流高手都没有，他要一死，几十年积攒下来的家产都得便宜了外人。”段墨不禁有些感叹。
      黑市商人却不这么想：“他死不死的我可管不着，不过这次他重金邀请了铁手陈崇、大枪刘和飞毛腿赵五，有很大机会得到凝脉果树，进山的人都能得到一枚。”
      段墨闻言摇了摇头：“还是算了，我这境界可用不到凝脉果，你还是帮我把选好的珠子包一下吧。”
      “也行，不强求，祝兄弟早日进阶。”商人不再多说，笑着把他之前选好的珠子包好。
      段墨结完账走出帐篷，越想越觉得这件事不简单，又去其它摊位采购了不少东西，接下来的几个月都不打算再来黑市了。
      另一边，黑市商人锁上帐篷进了广场北面的联排屋子，躬身站在黑暗中说道：“买风音竹的小子拒绝参加，可能是猜到了什么，要不要把他处理了？”
      一个老人的声音从黑暗中传来：“不用了，这又不是什么高明的计策，只要那些莽夫相信就可以了，这些聪明人会管住自己的嘴的。”
      黑市商人点头应诺，见不再有新的指示，慢慢倒退着出了屋子。
      等出了屋子，黑市商人长出一口气，脸上重新挂起真诚的笑容，快步回到了自己的帐篷。
      另一边，段墨回了静室，拿出一套研磨杵，把买来的珠子都细细磨成粉末，分门别类地放进格子里。
      结果不出所料地又是毫无收获，段墨一边做着记录一边思考黑市商人说的事。
      跟着进山肯定是不可能的，这种消息一听就有鬼，多半要被当成炮灰或者血祭的施法材料。
      就算能活到最后也不可能真的拿到凝脉果，只能白白给几个老东西做了嫁衣。
      不过换个思路想，要是真的有很多莽夫参加，那么一大批人进山，肯定搅得整个烟霞山都鸡犬不宁，采摘药材的难度却是大大降低了。
      只要选个不通的方向，就能找到很多没有野兽看守的珍贵药草，不管自己用还是拿来卖钱都不错。
      而且他的灶拳最近几天就能晋升到熟练级，总算有了一丝自保之力。
      于是接下来的几天，段墨一边刻苦修练灶拳，一边关注关于凝脉果树的事情，倒真被他发现了不少情况。
      根据他收集到的消息，光是食鼎记就有一百多人准备参加下个月的狩猎，这些人里不仅有学徒，还有五个一流高手。
      一流高手可不是大白菜，基本要求就是将一门武功修练到精通级，一百个武者里面也不过有一两个达到这个水平，就算广收门徒的食鼎记也只有四十多人。
      看这个波及范围，估计这次活动能有上千武者参加，清空烟霞山的外围区域都够了。
      不过这些都跟段墨没什么关系，他现在得了风音竹，只要努力修炼就能晋升熟练级，不需要趟这趟浑水。
      正好门内的武者都去准备狩猎，人手一下子不够，段墨作为紧剩不多的火工，不仅月钱涨了，更是寻到了靠近3号食材库的机会。
      不像7号食材库里面都是些普通的蔬菜水果，3号食材库里可是
