山海界：世界是一片海，海上有大大小小的岛， 掠夺其它世界后会随机出现新的岛。山海界有很多附庸世界，都是资源丰富的中型世界，界主是地仙，界内的地仙高半阶。人仙大多在外征战，寻找合适的世界作为自己的道场。

食修：分为【狩】、【炊】、【食】三个方面，狩类【食技】用于获取完整的食材，是食修的主战食技。炊类食技搭配【食谱】可以制作出具有特殊效果的食物。食类食技在食用食物后增加自身修为。

骑猪的少女乘风御剑
光头的道士拂袖偷天

道场：可以增加法力上限和法术威力的建筑，一般与地脉相连，难以移动。

主角：拥有【柴薪】天赋的生物，会在生命的某个阶段点燃【命火】，主导一次变革。
配角：变革中与主角相同阵营的生物，会在变革结束后根据自身表现获得道勋。
反派：变革中与主角对立阵营的生物，击杀主角将获得大量道勋。
变革：资助变革参与方的行为默认为参与变革，阵营默认与被资助方相同。

负载：天赋对生物的负担，不同天赋的负载数天差地别。

微型世界->小型世界->中型世界->大型世界->巨型世界

入门->熟练->精通->大师->宗师

拂柳劲，内力阴柔多变，善于消解力量，伤敌于无形，浣纱门内门弟子可授。
卷云功，内力刚猛霸道，善于破坏杀伤，爆发力极高，乃南宫家的家传武学。
冽风刀，内力寒冷无比，练至高深境界，可抽刀断水，为渔帮帮主代代相传。

借尸还魂    

法术：低阶(炼气到结丹)->中阶(元婴到炼虚)->高阶(合体到渡劫)
妖兽：一阶到九阶
灵石：低阶(炼气到结丹)->中阶(元婴到炼虚)->高阶(合体到渡劫)
法器：低阶(炼气到结丹)->中阶(元婴到炼虚)->高阶(合体到渡劫)
法宝：结丹以上方可炼制，一般法宝可以发挥出100%的威力，本命法宝可以发挥出130%的威力。
灵器：被入侵的世界会在伤口处蕴含世界本源，被世界本源侵染的材料即为灵材，灵材可以用来炼制灵器。
灵宝：侵入世界后，将材料化为世界之核，吸收整个世界的世界本源后被炼制成灵宝，灵宝的威力有强有弱，且都具有不可思议的作用。

风骨诀、风音竹、岚熊、

金灵根(金)->雷灵根(银)
木灵根(绿)->风灵根(青)
水灵根(蓝)->冰灵根(靛)
火灵根(红)
土灵根(黄)

设定上所有灵根当前阶段圆满才会晋阶，所以
修炼速度单灵根>异灵根>双灵根>三灵根>四灵根>五灵根；
灵力总量五灵根>四灵根>三灵根>二灵根>异灵根=单灵根；
法术威力异灵根>单灵根=双灵根=三灵根=四灵根=五灵根;

某些特定功法要求先天具有特定灵根，所以五灵根并不一定是废柴；

道勋：所有有利于天道的行为，都能得到道勋(对外掠夺得到的最多)，道勋可以在天道处兑换一切，儒家圣人就是道勋兑换所得。

练武期    20章       20万字     一百年    粗浅->精妙->上乘->镇宗->绝学
炼气期    240章     80万字     一百年    入门标准是将灵气炼化为自身法力
筑基期    120章     40万字     二百年    魂魄化为神识，选择一门低阶法术在神识中固化为神通，可以极少法力瞬发该法术
结丹期    180章     60万字     四百年    法力凝结金丹，选择数门低阶法术在金丹上固化为术印，可以瞬发这些法术
元婴期    300章    100万字    八百年    法力凝结元婴，获得一项额外的天赋
化神期    240章    80万字     一千年    神识凝结元神，获得炼制身外化身的能力
炼虚期    180章     60万字     两千年    肉身化为元胎，获得过目不忘的能力
合体期    360章    120万字    四千年    肉身、法力、神识合一，三类能力威能暴涨
大乘期    300章    100万字    八千年    
渡劫期    120章     40万字     一万年    凡人神识的极限寿元就是一万年
人仙期    240章    80万字     十万年    万年小天劫，十万年大天劫，威力逐渐增加，人仙过不了大天劫，地仙过不了第十次大天劫，天仙过不了第百次大天劫。
地仙期    240章    80万字     百万年    道场是山海界的附庸世界，真身轻易不出道场，道场内可勉力抵御天仙随手一击。
天仙期    420章    140万字    千万年    
道祖期    长生    
