# 第五节 小寒界

熊牙是霜矛部落的新晋猎人，今天是他第一次独立狩猎，他准备去猎杀一头白熊。

虽然队长劝过他很多次，但他还是执拗地认为自己应该对得起老爹的期望。

况且，年迈的母亲和幼小的妹妹也需要一张暖和的熊皮毯子来度过难搞的冬天。

今天本来是休息日，但是他听说村子北边的森林里出现了一头巨大的白熊，好像是顺着解冻的霜矛河漂流下来的。

他觉得自己的机会来了。

冰原上的白熊，处于食物链的顶端，可以肆意捕杀其它的兽类，终其一生几乎都不会历害自己的出生地，反正熊牙是没听说过哪个部落里有人能猎杀白熊。

按照死去老爹的期望，熊牙本来是准备找机会猎杀一头黑熊的，这种熊类的体重较轻，力量也没那么大，狩猎起来也就比野猪困难一些，只要布好陷阱，一个人也能完成猎杀。

不过狩熊者的头衔实在是吸引人，加上萨满大人有时候需要熊类的材料，这几年部落附近的黑熊死的死淘的淘，现在想在森林里找到一头黑熊比找到一头老虎还要难。

所以听到消息的熊牙才会兴冲冲地一头扎进霜矛森林里。

不过等他顺着粪便和脚印找到了这个大家伙，才知道自己有多么天真。

这头白熊看起来有两个自己那么高，身形壮硕，牙齿和爪子上残留着不知道什么动物的血液。

此时这头白熊正在一颗一人粗的大树上蹭痒痒。

可怜了这棵树，本来以为自己经过十几年的已经不小了，结果今天被一只熊挤得要来晃去，险些就要拦腰断掉。

熊牙看着肆意蹂躏小树的肥熊，感觉自己浑身上下在不停地冒冷汗，双腿在不自觉得发抖。

他颤颤巍巍地后退，尽力不吵到心情愉悦的大家伙。

咔吱！

颤抖的双腿碰断了一根干枯的树枝，在静谧的林间发出了一声清脆的声响。

白熊豁然转身，鼻子在空气中嗅着什么。

熊牙的心脏都要停止跳动了，他趴在地上，竭力屏住呼吸。

白熊可能是早上吃的太饱了，整个熊都懒洋洋的，修了几下没发现陌生气息就放弃了，转身要接着蹭。

就在这时，“咻”的一声。

一道蓝色的光从空中划过，白熊摇晃了几下就一头扎在了地上。

熊牙这时才看到白熊眉心那个光滑的伤口，红白两色的不明液体从这个伤口里涓涓地流了出来。

“哈，我射中了！”一个可爱地女声从空中传来，熊牙抬头一看，才发现一个粉色的东西飘在天上，声音就是从那里边传出来的。

‘是萨满大人的神术，先祖显灵了！’

熊牙这么想着，就自然而然地跪了下去，整个头都埋在了土里，还在嘀嘀咕咕的说着什么。

“小姐，下面那个看样子是这个世界的土著，要不要下去见见他。”浮空车里，一个穿黑色战斗服的男子向坐在驾驶位上的少女请示到。

少女穿着一身火红色的猎装，脚上是一双长筒皮靴，手上戴着一副直到手肘的皮质手套，此时，正专心致志地操纵着浮空车。

这个少女，就是白棠的雇主，沙雅·布鲁诺。

沙雅听到随行护卫的话，头也不抬：“难得出来一趟，当然要多接触些人，这样才方便我了解这个世界的情况，你说是吧，小艾咪？”

“不准叫我小艾咪！”沙雅旁边，一个打扮得像洋娃娃一样的少女嘟着嘴不满道。

“好了好了，那么可爱的艾蜜妹妹，你想不想下去看看那个穿毛皮的大叔啊？”

“那当然，这也是我第一次社会实践！”名叫艾蜜的少女马上兴奋起来，就要拉着沙雅下车。

“艾蜜小姐请稍等一下，我去叫爱玛。”黑衣护卫制止了艾蜜，从后舱叫出了一个同样穿着战斗服的女护卫。

女护卫检查了沙雅和艾蜜的武器，又叮嘱她们不要离目标太近，这才操纵浮空车落到了地上。

嗤——

沉重的车门缓缓打开，三个女人从里面走了出来。

正好抬头的熊牙看到这一幕更加虔诚了，一边磕头一边大声呼喊着“天使”。

“居然真的把我们当神仙，而且他们说的居然是通用语欸！”艾蜜有些不正常的兴奋，套在蕾丝手套里的两只手臂比比划划的。

“那当然，卡界已经通知了这里三百年了，早就普及了通用语了，而且在宣传部的不断努力之下，这些未开化的原住民已经欣然接受了天神下凡的设定，我们在他们的眼中，就是神灵在凡间行走的化身，是圣者、天使或者主的牧羊人。你的【异世界探索】是怎么过的，这些一入学就讲了吧？”沙雅扶额。

艾蜜吐吐舌头，抱着爱玛的手缩在她后边。

爱玛没关注两个少女的笑闹，而是戒备地盯着跪在地上的熊牙：“你，起来说话！介绍下你的部落和家庭情况！”

“遵命，天使大人！”熊牙站起身，恭敬地弯腰：“俺是霜矛部落的，俺们部落有三百人，部落里的事情都是大头领说了算，萨满大人能跟先祖之灵沟通，剩下的俺也说不清楚，大人您还是问萨满大人吧。哦对了，俺家有三口人，俺娘、俺妹还有俺。”

见这个熊牙没什么知识的样子，爱玛觉得问也问不出什么来，跟沙雅商量了下，决定去霜矛部落看看。

不久后，霜矛部落。

背着一只巨大白熊的爱玛吓到了部落门口的守卫，十几个守卫拿着长矛紧张地盯着一行人，在收尾的呼唤下，从部落里出来的成年男人有越来越多的趋势。

“柱哥、根哥，是我呀，我是熊牙，这五位是天使大人，我亲眼见到他们乘着圣器从天上飞下来的，快去叫萨满大人啊。”

“这……大家先把武器收起来，几位贵客请稍等一下，我去请萨满大人和大头领，橡根，你先给几位贵客拿点儿吃的！”其中一个像是领头的守卫，交待了一声就一溜烟走了，另外一个护卫站出来，把白棠一行五人引导了部落中间的屋子里，上了些瓜果和奶酒。

没等多久，之前走掉的护卫头领就搀扶着一个满头白发的老头和一个浑身肌肉扎结的壮汉走了进来。

“得蒙天界青睐，诸位先祖甚是感激，不过碍于限制难以亲自前来，只能由我代为转达，请各位天使见谅！”白发老头最终传出的，却是一个中年男人的声音，也不知他是天生老相，还是有什么遭遇。

“俺是霜矛氏族的大头领，祭祀的事儿俺也搞不清楚，你们有啥需要的就跟俺说，俺一定办到！”不看外形的话，肌肉壮汉的声音完全就是是娇滴滴的少女，不过她的语气倒是跟她的外形十分相配。

白棠五人也是有些大跌眼镜，不是无尽世界里各种奇奇怪怪的功法异能数不胜数，对此他们倒是没有太过纠结，由名为焦祥安的男性护卫出面交涉，只留下了萨满一个人跟众人交流。

“卡执大人前天才给祖灵发布的消息，没想到各位大人这么快就到了，真是招待不周。”萨满见人都走了，也坐了下来。

焦祥安：“客套话就不必说了，卡执大人有没有说这次来了几个队伍？”

萨满：“这个卡执大人倒是没有说，不过往年也不回来多少人，最多还有一个队伍。”

焦祥安仔细端详着萨满的神态，冲沙雅点了点头，示意自己没问题了。

沙雅见状，就开始询问起小寒界的势力分布和人文地理。

在她与萨满的交流中，白棠也渐渐对这个世界有了一些新的了解。

小寒界是一个典型的大陆型世界，日月的升落都是晶壁规则的影响，所以也没有公转和自转影响区域温度的说法，这个世界的陆地只有两种——冰原和寒陆。

小寒界的最北端，是一片终年不化的冰原，陆地上常年覆盖着一层厚厚的冰盖，只有有限的生命可以适应那里严酷的环境。

从冰原往南，温度就会一点点的上升，厚重冰层掩盖下的陆地露了出来，虽然温度依旧很低，但是一些耐寒的植物已经可以成长起来了，是目前小寒界主要活动的地区。

寒陆上一共有四十几个部落，霜矛氏族属于其中比较小的，占了接近冰原的一块地方，每年冬天冰风暴起来的时候都格外难熬。

这个世界也有四季，不过跟太阳没有什么关系，而是晶壁规则导致的。

每年秋天开始的信号，就是冰原的冷风开始南下，同时太阳温度逐渐下降；直到冷风开始转成冰风暴，漫天的冰雪铺满整个寒陆，就代表冬天到了；冰风暴停止，寒陆解冻到可以播种了，就是春季；等整个寒陆全部上的冰雪全部消融了，就到了一年最暖和的夏季。

现在正是春末夏初的时候，地里的活儿不多，猎人们才有时间出去打猎，不过这里就算是夏季最热的时候也没多暖和，顶多是不用穿着一身毛皮打哆嗦了而已。

所以白棠他们一行人的装扮才分外地扎眼，焦祥安和爱玛的战斗服都是带自适应温度的轻薄款，沙雅的猎装也很轻便，艾蜜的洋装就更不用说了，这件能自适应温度的魔法侧装备看上去就不怎么保暖，也就穿着羽绒服肿得跟球一样的白棠看上去比较正常，当时部落守卫拦他们，不仅因为爱玛的怪力，也有部分原因是他们的奇装异服跟这个世界格格不入。

这一聊就聊到了晚上，几人吃了一顿异域风情的美食，在萨满安排的木屋里住下。第二天，焦祥安和爱玛要陪沙雅他们去部落周边转转，混日子的白棠就主动请缨留下来看浮空船。

在白棠婉拒了热情似火的部落少女后，萨满拿给了他一些杂书，就去跟祖灵沟通感情去了。

白棠也不嫌弃，拿起一本就开始看，也看得津津有味儿的。

这是一卷史诗，讲述的是勇士跨越重重障碍见到神灵，求取神药治好母亲病症的故事。

不过其中的既视感实在太强，慈祥但是能力有限的部落大头领、做法谋害勇士母亲的毒巫医、憨厚老实的岩石精、对勇士一见钟情的各部落少女、被勇士拯救的弱小部落、还有最后勇士拿着神灵赐予的神药在大庭广众之下救活母亲，揭露毒巫医的丑恶嘴脸，最终在亲手杀死毒巫医后被老头领拥立为新的头领，和十八个部落的风情万种的少女结为夫妻的大团圆结局，慢慢的龙傲天味道。

不过这本书可不仅仅是看得爽，主角的冒险过程中，也或多或少地介绍了这个世界里的超自然职业。

战士，靠着不断的肉身锻炼来诞生生命种子，能得到很强的爆发性力量，缺点是手段比较单一，而且生命种子爆发持续的时间也不长，使用过后还要用大量时间回复消耗。

萨满，可以沟通祖灵和兽魂的存在，能够请祖灵或者兽魂附体，获得对应的施法或者肉搏能力，缺点是要经常跟祖灵和兽魂维护关系，而且用多了容易短命，就像霜矛氏族萨满那样，年纪轻轻的就长了老人斑。

巫医，主要用草药配置的药剂治病，不过也有很微弱的沟通自然能量的能力，可以完成一些简单的仪式。

精怪，各种动物、植物、无机物在机缘巧合之下与自然能量结合，变成了各种各样具有灵智的精怪，不过普遍智商不高，优点是寿命悠长。

这些就是小寒界常见的能够施展超自然力量的职业，还有没有其他的稀有职业就不得而知了。

不过就目前的资料来看，这些职业都很难通过主动修炼来获得进步，不是需要其它事务辅助，就是本身的职业上限就不高，即便努力锻炼了也不会有太大的起色。

也不知道是因为世界能级比较低的原因，还是这个世界的拥有者禁止了修习效果更好的功法。

不过这对白棠倒是一件好事，这四个职业都没有延长寿命的功效，修炼一辈子最多也就达到中阶学徒的实力，根本打不过焦祥安和爱玛两个高阶学徒，更不用说还有一身氪金装备的沙雅和艾蜜。