# 第一节 基础能量卡

白棠今年13岁，是个穿越者。

目前在青盐卡店上班，主业维修办公卡械，兼职倾听者。

青盐卡店本身是没有这个业务的，不过他长相清秀，话很少，很多女性顾客喜欢向她吐露自己的糟心事，时间长了，过来倾诉的人越来越多，店长就顺势推出了这项特殊服务。

两个工作加起来，可以给他提供300铜币的月薪，相对于他的年龄来说算是一笔巨款了。

不过白棠并没有因此满足，他本身没有倾听者相关的专业知识，能吃这碗饭完全是凭借外貌给人的安全感。

等他再大一些，那些女性用户对他的感觉没这么纯粹了，这份兼职就干不下去了。

到时候，他就只能回到月薪100铜币的生活水平，成为一个穷修补匠，或者沦落为身体出租者。

这两者他都不能接受，所以他在努力成为一名制卡师学徒。

说是学徒，其实他并没有老师，制卡知识完全靠自学。

抱着同样想法的人在红星区还有很多，不过白棠跟他们不同，他是有“天赋”的。

也许是运气守恒，两世孤儿的白棠在借尸还魂的时候觉醒了一个天赋——【精准】。

这是一个被动天赋，他的所有动作都将变得精准，精准度只受到感知器官和体力上限的影响。

众所周知，记忆是大脑的动作，所以他可以持续消耗体力来强行记住知识，直到自己真的理解。

同样，他也可以精准的掌握自身的情况，并且以此做出定时更新的人物卡。

【姓名：白棠】

【年龄：13岁】

【体质：0.7】

【精神：0.8】

【技能：基础办公卡械维修（5/30）、基础卡片制作（9/30）、基础冥想法（7/100）】

出于节约体力的考虑，他没有发展业余爱好，平时不是看书就是试制卡片，他收入的一大半都消耗在了这上面。

制卡师是个暴利的职业，每制成一张卡片都能获得数倍于材料的收益。

相应的，制卡师的培养成本也十分夸张，每一点进步都要消耗数不清的材料。

就算是白棠这样开挂的，也免不了实验试错的过程。

迄今为止，他已经用废了几百份材料，也不过才刚刚看到了成功的希望。

到这一步，他用了三年，在店长希沙姆的眼中已经属于优秀，其他人用的时间只会更长。

而且即便是他运气好成功了，也只是低阶学徒，只能制作基础卡片，质量还比不上炼金工房批量制作的，售卖获得的收益根本无法支撑接下来的学习，想要进步还要接着烧钱。

就算是这样，白棠还是毅然决然地在为了成为低阶制卡师学徒而努力。

他在原来的世界无牵无挂，既然来了这个有超自然能力的世界，自然要尝尝伟力归于自身的感觉，更何况他还有着得天独厚的天赋，不做制卡师简直天理难容。

今天，是他最接近制卡成功的日子，只要有了这次成功的经验，他就能直接把成功率拉到七成，卖得便宜点儿，也能回回血。

白棠紧紧盯着面前的流焰灯，仔细观察着镊子上液蓝石的变化。

液蓝石是一种奇异的矿石，平时就是普通的白色石头，在高温加热后会变成蓝色的液体，这种液体具有储存能量的特性。

而且这液体液蓝石，一旦温度下降了，就会逐渐恢复成固体液蓝石，并在这个过程中把能量释放出来。

液蓝石的这个充能和放能的过程，正好符合能量卡的要求。

不过高温这个触发条件使用起来很不方便，而且充放能的过程都不可控，很容易形成安全隐患。

所以前辈制卡师们发明了卞氏溶液，这种溶液可以将液态的液蓝石转化为蓝色的固体——恒蓝石。

恒蓝石完美保持了液蓝石的特性，却不会发生形态转换，充放能的触发条件也变成了精神力。

接着，只需要在恒蓝石制作的卡胚上绘制能量回路，就可以进一步控制充能和放能的速度，做完这一步，一个安全绿色无污染的能量存储介质就算是初步完成了。

同时这也是基础能量卡制作过程中最难的一步，白棠的大部分失败都发生在这一步。

液蓝石和卞氏溶液的制作材料都是天然的，虽然经过了层层的选，但是成品终究会存在细微的差别。

而在能量回路在绘制的过程中对精度的要求相当之高，微小的误差就可能使回路失效，最终的成品不是无法能量就是充能速度太快导致烧卡。

而在熟悉了几百份材料后，白棠终于掌握了液蓝石和卞氏溶液大部分的特性变化和反应过程，有很大把握在今天制作出自己的第一张基础能量卡！

轻车熟路地制备了一份卞氏溶液，与液态液蓝石混合后倒入卡模，静置冷却。

等冷却好后取出卡胚，切割掉多余的部分并抛光。

之后穿上防护服，用镊子把恒蓝石卡胚取出来，放进提前准备好的染色池里。

随着镊子的松开，整张卡胚完全浸没到了池子之中，等到取出来的时候，已经变成了乳白色的轻薄卡片。

前序工作准备完成，白棠郑重地从金属盒子里取出了自己的刻刀。

这把刻刀不过手掌长，有着黯黑色的刀身，和青色的刀刃。

刀刃不过米粒大小，却是整把刻刀最贵的地方，这把刻刀作价750铜币，其中有至少500银币是付给了这个刀刃。

这是劣质青银，具有优秀的精神传导性，对于不能外放精神力的制卡师来说是不可或缺的必备工具。

轻轻抚摸着昂贵的刻刀，白棠激动的心絮慢慢平复下来，仔细回忆着刻画能量回路的要点。

基础能量卡的能量回路非常简单，只有【充能】和【放能】两个，白棠在天赋加持下，精神力输出稳定，画得又快又准，很快就完成了制作。

白棠有一种冥冥之中的感觉，这次不仅成功了，而且成卡得质量相当优异！

他拿出充能仪，尝试给卡片充能。

充能仪上的能量刻度缓慢下降，速度不快不慢，卡片上也没有异味传出。

成功了！

可以充能，而且充能速度很稳定，感觉比炼金工房产的还要快些，这说明【充能回路】的刻画效果相当优异，能量损耗极低。

接下来就是冗长的充能时间了，充完这张卡怎么也要到晚上了，白棠不可能盯着，回了大堂。

把【暂停营业】的牌子摘了，白棠坐在正对门的柜台后边，翻出一本《基础制卡术》。

这本书他已经死记硬背下来了，不过直接拿书看能省点儿体力，他一般还是看书，只有不方便的时候才会直接在脑子里看。

“叮铃铃！”

一阵轻快的风铃声响起，一个二十多岁的青年女子走进了店里。

她上身是一件被撑得鼓鼓的白色衬衣，下身是修长笔直的黑色长裤，肩膀上挂着一件黑色小外套，高跟鞋踩在木地板上发出清脆的响声。

“澜姐好，今天怎么有空过来这边啊？”白棠脸上挂起充满少年感的清爽微笑，放下手上的书跟澜姐打招呼。

澜姐紧皱的眉头在见到白棠之后慢慢舒展开来，脸上也有了一些笑意，她从随身的小包里取出一颗糖：“喏，产品展示会剩的，奖励给爱读书的小白，我随便逛逛。”

“谢谢澜姐！”白棠脆生生地道了一句谢，把糖收进柜子里，继续读书。

澜姐看白棠干脆地收下，脸上的笑意又盛了几分，步伐轻快地在店里闲逛起来。

青盐卡店得大堂分成了三个泾渭分明的区域，办公卡械、能量卡和寄售区。

办公卡械得区域最大，里面琳琅满目地摆满了各种办公卡械，在橱窗灯光的照耀下充满了科技感。

能量卡区域就要小得多，产品也就只有寥寥几种，除了基础能量卡就是一阶能量卡。

澜姐的目的不是卖东西，自然不会在这两个区域多待，径直就到了最里边的寄售区。

寄售区又叫杂物区，每个卡店或大或小都有，一般都不是本店常规售卖得商品，有的是老板偶然得到的孤品，有的是老板朋友挂在这里寄卖的东西。

因为货源不稳定，很多东西老板也鉴定不出真伪，所以寄售区的商品是没有退换制度的，有些类似于白棠上辈子传说中古玩行里的规矩。

在这种神秘感的加持下，从寄售区里淘出一两件心头好也间接具有了类似转运的心理暗示。

澜姐漫无目的地在寄售区逛着，时不时因为某件东西驻足，整个人散发出一种慵懒地气质。

不过白棠却无心欣赏这边美好的风光，抓紧一切时间看书，他感觉工作马上就要来了。

果然，澜姐逛完寄售区后什么都没买，转身把【暂停营业】的牌子挂了上去。

“澜姐最近又有什么不开心的事吗？”白棠把书放回柜台，引着澜姐进了写着【倾听室】的屋子。

倾听室里很暗，只有一盏氛围灯，清晰地勾勒出白棠的脸庞。

白棠座位旁是一张桌子，他用精神力启动热水器，一阵轻微的煮水声在屋子里响起，有一种令人安心的感觉。

“咔哒、咔哒”

鞋子坠地的声音，接着是一阵悉悉索索的摩擦声，澜姐整个人都陷在了沙发里，外套从肩上滑下，衬衣的扣子也解开了两颗。

她看着灯光中越发清秀柔美的脸庞，整个人都放松下来，开始倾诉自己内心的郁结。

白棠略微放松地坐在桌子后边，脸上挂着淡淡的微笑，注视着黑暗中模糊的人性轮廓，假装自己不能看清。

这场倾诉持续了两个小时，从倾听室里出来的澜姐神清气爽，步伐轻快地走出卡店，乘上了一台类似汽车的载具。

白棠熟练地记上帐，看看时间，也没把牌子摘下来，直接从后门出去了。

后门对过就是一家面馆，老板是一个老派的手艺师傅，坚持不用卡械，有很多热爱老手艺的拥趸，每天都有很多人从城市的各个地方赶过来吃面。

白棠对面条制作工艺没什么讲究，也不在乎清汤面有没有灵魂，选择这家店的原因就是好吃。

不过他手头一直比较紧，能过来开荤的机会并不多，一般都是吃面包。

“师傅，十碗鸡汤面，好了就上。”白棠又在点菜口挑挑拣拣的选了一盘小菜。

“晓得了。”老板头都不抬，一边擀面一边顺手搅一下锅子。

白棠找一张靠墙的桌子坐了，右手运筷如飞，一块块大小各异的凉菜不停地进入他的嘴巴。

自从有了【精准】之后，白棠食量大增，只要闲下来，嘴就不能停，餐费已经成了他第二大的经济负担。

他今天开心，也就没太在意钱的问题，吃完一碟之后又续了一碟，等他吃到第三碟的时候，面终于是好了。

足球大的玉白色瓷碗，里面满满当当地装着粗细匀称的面条，面条上浮着一层泛着油光的鸡汤，在上边是几块儿鸡肉和时令的青菜。

鸡汤面上升腾着热气，诱人的香味不断勾引着白棠的馋虫。

他在菜碟里立了立筷子，准确地从面碗里挑出了一根。

面条在遇到冷空气后温度迅速下降，到了白棠嘴边的时候只剩下微薄的热量，他一边嚼一边吸冷气，体会着口中微烫弹牙的食物，感到了由内而外的满足感。

十碗面吃了半个小时，白棠满头大汗地吃完，整个人摊在椅子上，微眯了一小会儿。

察觉到有视线投向自己，白棠豁然睁眼，才发现是有个小姑娘盯着自己看。

他朝对方点点头，起身结账。

回到卡店，太阳已经落山了，门外不出所料地没人等，他锁好大门，进了修卡室。

充了半天的卡片终于充满了，白棠迫不及待地将精神力探到了卡片之中。

【名称：基础能量卡】

【品质：基础】

【类型：能量卡】

【容量：141卡】

【最大循环次数：200次】

【输入功率：50卡/小时】

【输出功率：1-13卡/天】

【制作人：白棠】

炼金工房批量生产的基础能量卡，容量一般在100卡左右，输入输出功率也没有这么高。