# 第七节 岩石傀儡

“住手！”

“快阻止她！”

两个声音分别从飞舟和浮空车上传来，一个高大俊朗的男子从飞舟里站了起来，他现在已经顾不上躲避从浮空车中发射过来的攻击了，只想尽快阻止甄秀燕。

浮空车里的沙雅也认出了甄秀燕手里的道具，她再也顾不上管旁边的飞舟，直接朝焦祥安大喊，希望他能意识到对手手中道具的危险，尽快突破胡楠楠的防守，夺下甄秀燕的道具。

胡楠楠也不知道是吓傻了还是跟甄秀燕早有沟通，就像是没有听到飞舟里的叫喊声一样。用手中的机械弩一次次打断着曾祥安的突进，还要防备着远处爱玛是不是射来的冷箭。

“楠楠，别犯傻！快阻止秀燕，还没到那个地步！”

飞舟里的胡嘉都要疯了，对面的人明显没想下死手，那个近战卡执学徒冲上去也不过就是想制住她们两个，最多赔点钱，没必要非得这么剑拔弩张，万一有个意外，把人淘汰了，以后在学院里低头不见抬头见的，也不合适。

没想到自己妹妹她们那么疯，直接就要上岩石傀儡，一阶道具可不是闹着玩儿的，虽然在低阶学徒手上发挥不了那么大的威力，但其威力也是远远超过学徒巅峰级别的，一个控制不好，搞出人命都说不定，回到学院是要受处分的！

是的，在胡嘉的心中现在地上躺着的都不算人命。

甚至连他不知道也在场的白棠，死了也就死了。

在学院学生的眼中，只有同为学院学生的人的命才是命，异世界土著，死了也就死了，最多是给驻守卡执赔偿些资源。

至于卡界普通人，要是在卡界本土还需要忌惮一二，现在在异世界，卡界的法律可管不到这里，大不了就是赔偿对面队伍的学分损失。

而学院学生就不一样了，且不说她们各自家里的背景，就凭着学院学生的身份，学院就不可能让他们这么不明不白地死掉，涉事队伍所有人就算不死也要付出巨大的代价，让他们身后的家庭都感到肉痛的代价！

所以胡嘉要阻止甄秀燕，他直接跳出了飞舟，不知道用了什么手段，在空中一路疾行，迅速落到妹妹旁边，伸手准备阻止甄秀燕。

可惜，太晚了。

一具三米高的岩石傀儡凭空出现，身上散发着惊人的能量波动。

岩石傀儡跺了跺脚，周围的地面都跟着震了一震。

战场上的众人都停止了交手，静静地注视着这个庞然大物。

“是你，唤醒了我？”

岩石傀儡面朝甄秀燕，瓮声瓮气地发问。

“是的，尊敬的大地化身，我需要您的帮助，你身后穿黑色战斗服的男女和浮空车上的人，都是我的敌人，我希望你可以把他们达到没有还手之力。”甄秀燕躬身行礼。

“如你所愿。”

岩石傀儡迈动有石头组成的双腿，急速在大地上奔行着，速度快若奔马，声势也是极为浩大，搅得地上尘土飞扬，几乎跑出了一支军队的威势。

焦祥安自然不会试图和一具岩石傀儡战斗，他想都没想，转身就跑，甚至感觉到岩石傀儡的迫近之后，还从腰间取出了一张类似符纸的东西贴在腿上，一瞬间就爆发出了强大的速度，把岩石傀儡远远甩在身后。

岩石傀儡见追不上焦祥安，就把目光投向了爱玛。

可惜爱玛比焦祥安还要果断，第一时间就在腿上贴上了符纸，现在已经跑没影儿了。

岩石傀儡似乎非常生气，他狠狠跺了一下脚，一块脑袋大的土块突然从地面上突起出来。

岩石傀儡打手一抄，把土块从地上拔了出来，上臂后仰蓄力，一个长投，土块飞快地向着焦祥安砸去，瞄准的正是他的脑袋。

不过焦祥安毕竟是一位高阶学徒，自然不会被这样简陋的飞行攻击打到，只见他闪转腾挪，在前进的同时快速一晃，轻巧地避过了岩石傀儡的攻击。

岩石傀儡并不气馁，他如法炮制，连连跺地，不一会儿就制作出来几十枚土块。

它这次也不追求瞄准了，双臂左右开弓，密集的土块像雨滴一样接连不断的射出，密密麻麻的覆盖向焦祥安的前方。

焦祥安不得不停下来躲避，这样就给了岩石傀儡追赶上来的机会。

另一边，胡嘉见岩石傀儡已经放出来了，显然已经无法善了，也就放弃了无谓的幻想。

只见他从腰间一抹，十几柄金色小剑就出现在了手上。

“去！”

胡嘉一声暴喝，金色小剑应声而动，在空气中划过一道到优美的弧线，直击焦祥安身体各处要害。

另一边，沙雅自然也不会坐看他们攻击自己的护卫，她把浮空车门打开，也投出了一个土黄色泥偶。

泥偶迎风便长，很快就变成了一局三米高的岩石傀儡。

这具傀儡一落地，就直奔甄秀燕的傀儡，两具傀儡很快就战在了一起，没法插手其他地方的战局。

焦祥安见岩石傀儡被拖住，自然不会再怕区区一个中阶学徒，他拿出一枚乳白色的珠子，撑起一面能量护盾，轻易挡住了胡嘉的飞剑，身法运转之下，在快速拉近着双方的距离。

白色飞舟上的两人见这边战况不妙，急切的想要过来帮忙，不过艾玛和沙雅的浮空车自然不会给他们这个机会，就连艾蜜也会不时丢出几个控制道具，不断降低白色飞舟的移动速度。

“思琴，你一会儿控制飞舟，尽量吸引浮空车和那个弓箭手的注意力，我找机会打掉他们的浮空车。对面看样子是个科研队，浮空车里的两个人战斗力应该不高。”南宫玉海很快就看清了对面的虚实，一直在用道具攻击的浮空车中人肯定有古怪。

接下来飞舟不再防御飞来的射线和箭矢，抓住一个浮空车冒进的失误，迅速拉近了距离，猝然的接近果然引来了浮空车的警惕，追击的一方变成了防守的一方。

不过这个局面不会持续太久，一旦浮空车再次将距离拉开，飞舟就将再次回到被动挨打的局面，一旦飞舟坠毁，失去制空权的五人只能含恨被淘汰。

所以南宫玉海果断抓住了这个难得的机会，在飞舟与浮空车距离最近的时候奋力一掷，一个土黄色的岩石傀儡稳稳落在浮空车的车顶。

不断锤击车顶的岩石傀儡很快引起了车中两人的注意，沙雅尝试不断在空中翻转，结果没甩掉岩石傀儡不说，车顶还被扯出了几个大洞，呼呼的风声不断的从破口吹进来。

艾蜜见状大急，想也没想就把自己的岩石傀儡投上了车顶。

不过她显然忘了岩石傀儡战斗起来的威力，两具岩石傀儡没打多久，摇摇欲坠的浮空车就不得不迫降到了地面。

不过与此同时爱玛也抓住这个机会，狠狠地往白色飞舟上射了几箭，卜思琴也不得不控制飞舟降落到了地上。

等到两方人马各自回合，审时度势之后，却都没了继续打下去的性质。

沙雅一方，两个高阶学徒，一远程一近战，战力均是不俗，另外两名低阶学徒也是一副富家大小姐做派，手上的道具层出不穷。

胡嘉一方，他、南宫玉海跟卜思琴都是中阶学徒，虽然跟两名高阶学徒交战起来有些吃力，但是如果真的奋力一搏的话解决还真的犹未可知，更何况另外两名低阶学徒也不是全无还手之力。

两方真要打起来，即便一方被淘汰，另一方也讨不了什么好。

所以沙雅和胡嘉都有坐下来谈谈的意思。

不过甄秀燕和胡楠楠自然不甘心，她们俩可是背着学分任务的，不能淘汰对面俩学生，回去可就要挂科了。

甄秀燕疯狂给胡楠楠使眼色，让她去跟她哥哥说明情况，但是胡楠楠不知道因为什么原因，扭扭捏捏的，就是不肯。

甄秀燕胡嘉眼看就要跟对面达成和解了，一咬牙一跺脚，干脆自己上了。

“我不同意！胡嘉，你过来，我有事情跟你说！”

胡嘉一脸莫名，他先是看了自己妹妹一眼，看妹妹脸色涨红，就更茫然了，只能顺着甄秀燕的力量被拉扯到了一边。

两人一阵嘀嘀咕咕，胡嘉的面色逐渐凝重，回转身的时候已经带上了一丝厉色。

沙雅见状哪还不知道情况有变，她一边示意艾蜜站到自己后面，一边示意焦祥安和爱玛向自己靠拢。

胡嘉回来一看，得，人家已经知道了，那接着打吧。

他从腰间一抹，再次放出了十几柄金色小剑，直袭沙雅身后得艾蜜。

胡楠楠再次拿出了她的机械弩，不过那种特制的大威力爆裂箭已经用完了，现在发出的弩矢，威力已经回落到了中阶学徒的水平。

甄秀燕把手伸进裙子里，从大腿外侧的腿环上取下一根小臂长的法杖，从杖顶发出一个淡蓝色的拳头大小的法球。

南宫玉海把自己的宽袍大袖一抖，六柄飞刀急速飞出，这些飞刀的大小、形制与胡嘉的飞剑极为相似，显然两者主修的攻击手段有着不小的渊源。

卜思琴嘴边放着一管玉箫，在她的吹奏之下，己方四人的状态肉眼可见的变好，这箫声竟然具有恢复状态的神奇功能！

看着对方动手，沙雅这边也不在客气，她从腰间小包取出一枚荧光湛湛的宝珠，精神力催动之下，一个半透明的光罩把她们保护起来。

焦祥安掏出各种各样的符纸，贴在自己的身体各处。

爱玛也抬出两张之前用过的加速符纸，分别贴在自己双臂。

艾蜜每只手都拿着几个触发型的陷阱，显然想在敌人冲过来的时候再丢出去。

焦祥安第一个做好准备，他跟沙雅交代一声，等对方一波攻击停止，沙雅迅速打开一扇可以供人通过的门户，焦祥安一个箭步就冲了出去，这次他不在躲避对方的攻击，一门心思突进，很快就进到了对方的防御圈。

面对胡楠楠临时支起的护盾，焦祥安在战斗中第一次拿出了自己的兵器，一柄长刀。

这柄刀通体漆黑，刀柄上雕刻着一个狰狞的兽头，刀背也要比普通长刀厚得多，乍一看更像一柄斧头。

焦祥安势大力沉的一刀劈下，护盾应声而破，刀锋擦着胡嘉的鼻尖掠过，吓了他一跳。

幸好南宫玉海临危不乱，金色飞刀连连拨打在长刀上，打断了他的连斩。

焦祥安一击受挫，毫不恋战，纵身闪到一边。

嗖、嗖、嗖！

三道利箭一支接一支地打在胡嘉身上，虽然被飞剑和飞刀磕飞了两支，还是有一支牢牢插在他的胸口，一时间胡嘉对飞剑的控制力大大降低，抵挡起来颇为艰难。

幸好卜思琴及时递给他一瓶药剂，到在伤口上后及时控制住了伤势，两人再次跟焦祥安打的有来有回。

另一边，胡楠楠本来正在跟沙雅两人远程对射，突然间见到自己哥哥受伤，一时间心痛如刀绞，双眼通红，死死地盯着对面的沙雅。

“给我死！”

胡楠楠暴喝一声，丢掉手中的机械弩，双手伸进挂在胸前的背包，掏出了一个拇指大小的金属柱。

“不要！”

甄秀燕大急，可惜她被艾蜜的陷阱困住，一时不能动弹，根本来不及阻止。

爱玛经验丰富，在甄秀燕大喊时就发现了这边的异状，她弯弓搭箭，一只穿甲箭疾速射出，将金属柱打偏。

轰！

一声巨响，地面出现一个直径两米的大坑，离得比较近的四人都被冲击波压倒在地面。

这边的动静以来了另一边的关注，焦祥安第一时间放弃已经占据优势的场面，赶回沙雅旁边，维持住她手上的护盾。

查看伤势之后，确定沙雅和艾蜜只是受到震荡后脑袋有点儿晕，就和爱玛护着他们两个慢慢推到浮空车旁边，警惕的盯着对面五人。

甄秀燕的伤势就要严重多了，她在爆炸产生的时候已经被艾蜜的陷阱困住，完整的承受的大部分的冲击波，不仅脑袋晕乎乎的，身上脸上也被飞溅的石子划出了一道道口子。