# 第二节 学徒考核

而且，炼金工房产的基础能量卡，最大循环次数在150次左右，两相对比下来，使用寿命差了近一倍。

更不用说充放能的速率增加，很多原来只能消耗一阶能量卡驱动的卡械，可以转用基础能量卡驱动，光是节省下来的资源就有一大笔。

不过这也正常，炼金工房讲究的是一个标准高效，力求生产出来的每张卡片性能都不会太差，对极品卡片的出货率没有什么追求，偶然产生的高性能卡片也被筛检出来流入手工卡片市场，

手工卡片市场，是专门为非标卡械使用者服务的。

优秀的学徒，制作的卡片本来就应该比炼金工房的产品优异，不然根本没有可能晋升到正式制卡师。

这些性能优异的卡片，都倾注了制作者的心血，自然不可能跟炼金工坊的产品一个价格出售，制卡师学徒本就入不敷出的钱包也承受不了这种打击。

于是，怎么把这些卡片卖到它应有的价格就成了所有制卡师学徒都要面临的问题。

最终，他们把魔掌伸向了标准化卡械。

标准化卡械，是卡盟指定的一个民用级卡械标准

因为大部分普通人的负载都超不过1，连加载卡片的资格都没有，终身都无法晋阶到正式级，所以标准化卡械都是按照学徒级的标准进行划分的，最大的功率就是10卡/天。

但是这个标准并不能满足所有人的需求，有一些完成特定工作的卡械确实是需要超过标准的功率，但是使用一阶卡片又有些浪费。

所以，他们就需要一些不那么标准的基础能量卡，于是跟优秀的制卡师学徒一拍即合，一个小众化的小型市场应运而生。

之前澜姐逛的寄售区，就是这个市场的常规表现形式。

而寄售区的入场券，就是制卡师协会颁发的学徒徽章。

而低阶学徒徽章的考核要求，就是在规定时间内使用三份材料完成一张基础能量卡的制作。

…

十五天后，红星区，制卡师协会门口。

白棠将一张淡蓝色的凭证卡片交给门口的工作人员，抱着自己的刻刀走进了制卡师协会的大门。

跨过门槛，视野中的空间突然暴涨了十倍不止，让他有些微的眩晕。

定了定神，白棠想到这是使用了空间技术造成的，不禁暗暗讶异。

他早就想到正式制卡师云集的地方必然不会普通，但是连院子里都用上了空间技术，就不得不让人称赞一句大手笔了。

毕竟请动中阶制卡师出手的代价不算，光是搭建一个空间扩充阵列的材料费用就超出了他的想象。

赞叹着制卡师协会的财大气粗，白棠跟随指示牌来到了考核场地。

宽敞的院子里均匀排布着几百张石质试验台，其中37张已经站好了人。

找工作人员领了仪器和材料，白棠在人群中寻了一张空闲的试验台。

一边把一起材料摆到顺手的位置，一边在脑海里回忆着自己这半个月来成功的经验。

又过了半个小时，人员全部到齐，试验台前方的中年男人从摇椅上站了起来，开始宣读考核条例。

宣读完毕，他按动旁边桌子上一个硕大的金属仪器，宣布考核开始。

一声令下，场上的45个人都动了起来，有的人按照自己考核前的观察，迅速从自己分到的液蓝石中选出了自己最顺手的；有的直接点燃了流焰灯，开始炙烤液蓝石…

这其中，最引人注目的是两个人。

其一，是一个穿红衣服的小姑娘，她一副天真无邪的纯真面容，手上的功夫确是凌厉干脆，流焰灯的火焰直接调到了最大，液蓝石刚有融化的迹象就被从火焰上移开。

之后制备卞氏溶液的速度也是快得吓人，省略了所有可以省略的步骤，展示出了丰富的实验经历和超然得悟性。

另一人，是一位黑衣黑裤黑帽的阴郁青年，他的手法没有红衣小姑娘那么花哨，却带着一种让人安心的沉稳，火焰的温度分毫不差，材料的耗损不多不少，整个制作过程虽然没有行云流水的绚烂，却带着一丝自然而然的闲适。

最出奇的是，协会发放的三份材料，竟然被他制作出来了四张卡胚，显然制作过程中没有造成一丝一毫的浪费，甚至改良了一些步骤的材料消耗。

与这两位精才绝艳的学徒相比，白棠的表现就比较平庸了，他用着普通的手法制作出卡胚，然后一板一眼地刻画上能量回路，最终也只成功了两张。

做完这些，他的体力已经消耗了大半，双手拄着试验台恢复消耗。

又过了半个小时，中年男人旁边的金属仪器发出一阵清脆的音乐声，现场的工作人员宣布考核结束，没有成品的学徒直接被请出了考核场地，现场只剩下21名参加考核的学徒。

中年男人再次从摇椅上起身，郑重地从怀中取出一个巴掌大小的金属盒。

这盒子一面是光滑的镜面，下方是一条细小的开缝，看长短刚好可以把一张卡片塞进去。

“基础鉴卡仪，可以准确测量出基础卡片的详细数值，是正式制卡师大人才能制作的一阶卡械，没有人可以在这上面动手脚。有人对本次考核的检验仪器提出异议的吗？”中年男人面向众学徒提问。

众学徒连道没有，就连红衣小姑娘和阴郁青年也是一脸的郑重之色，显然一阶卡械对他们来说也不是那么常见的。

中年男人一位位学徒查过去，大部分学徒的成品都不能满足要求，有的甚至达不到炼金工房的产品水平。

直到走到红衣小姑娘面前，中年男人紧皱的眉头才有了一丝舒展。

“容量150卡、153卡、142卡，最大循环次数251次、248次、260次，输入功率70卡/小时，输出功率1-17卡/天，非常优秀的成绩，不错！”中年男子朝红衣小姑娘点点头，继续检查其他人的成品。

很快就到了白棠，他的两张卡跟半个月前的成品相比几乎没有进步，只得到了一句合格的评价。

又检查了几个不合格的产品，终于轮到了阴郁青年。

“容量160卡，最大循环次数300次，输入功率80卡/小时，输出功率1-20卡每天，四张卡片的数据完全一致，真是惊人的稳定，您一定可以顺利晋阶。”中年男子激动地说道。

“请问我合格了吗？”阴郁青年没有搭理他的吹捧。

“当然，稍后您就可以拿到徽章。”中年男子也不恼，接着检查其他人的成品。

最终，有8个人通过了考核，白棠的排位不上不下，顺利拿到了徽章。

这个徽章里面记录了他的身份信息和考核成绩，不管是在寄售区挂售卡片，还是以后参加中阶学徒考试，都要用到。

最关键的是，这个徽章遗失了不能挂失，只能重新考核获取。

而且因为各个地区的徽章样式不同，也会有外地的徽章收藏家前来参加考核，导致本就不高的考核通过率更加惨不忍睹。

不过制卡师协会的考核结果在整个卡界互通，制卡师不能参加比自己等级低的考核，而且考核失败后会有长达半年的沉淀期，加上一月一次的高频率，有能力者还是能够轻松地脱颖而出。

一路想着有的没的，白棠回到了青盐卡店，先用寄售区的读取仪器扫了下自己的徽章，然后把自己这半个月的成品都挂了上去，标了个260铜币的售价。

别看这一张卡就卖了他将近一个月的工钱，但这还真不算贵。

这样一张卡，就算是满负载地使用也能用个四五年，节省些用个八九年都不成问题，更不用说本身高额地输出功率，对某些大功率卡械来说更是必不可少的能量核心。

而且这东西的使用年限这么长，半年也不一定能卖完这5张，资金回笼的速度太慢了，根本跟不上白棠的消耗，目前还是要以本职工作为主。

或许是考核成功带来的好运，一下午就卖出了三件卡械，其中还包括一台昂贵的大型显示器。

正好赶上老板带女朋友来店里挑打字机，就让他提前下班了。

白棠刚回到自己卧室，就听到一声“咔哒”的落锁声，接着就是男女之间小声嘀咕的声音，衣服摩擦的声音，卡械在玻璃柜上滑动的声音，身体碰撞的声音，水声和高跟鞋有节奏地敲击木地板的声音，男人剧烈消耗体力的声音，女人虚弱地承受痛苦的声音…

这些声音已经超出了常人能够听到的范围，白棠只能装作自己什么都没有发觉，收起杂念，开始锻炼今天的修炼。

他本身并没有掌握锻体之法，就是按照前世去健身房地经验锻炼自己的耐力和肌肉力量。

等到他浑身是汗地完成了为期一个小时的锻炼，体质没有丝毫的增长，也不知道是他感知器官的精度有限，还是真的已经达到了这套锻炼方式能达到的上限。

体质锻炼完成，接下来就是精神锻炼，也是这方世界超自然能力的根本。

青盐卡店地老板希沙姆是一位高阶学徒，因为尝试了三次都不能晋阶，彻底放弃了制卡术的精进，沦落成了一个月月换女朋友的英俊大叔。

不过他掌握的知识并没有丢失，白棠的《基础制卡术》和《基础冥想法》都是借的他的，尤其是《基础冥想法》，这本涉及超自然能力的修行方法，市价一万铜币，抵得上白棠三年的工资，希沙姆眉头都没皱一下就借给他看了一周，白棠内心深处对他是很感激的。

回忆着《基础冥想法》的内容，白棠闭上双眼，盘膝坐好。

精神力在脑中凝练，化成一段段或长或短的精神力丝线。

这些丝线散发着灰蒙蒙的光，离得越远越看不清楚，而且每段丝线的长短、粗细、光泽感和顺滑程度都各不相同，离近了看更像是漂在水中的线头。

白棠体力飞速消耗，在脑中计算着精神力丝线的位置，试图找出一种把它们拼凑在一起的方法。

就这样枯坐了许久，大堂都没有声音传过来了，他脑中的丝线也不过才拼成指甲盖大小的一块儿，然后就因为没有后续的精神力供给而消散了。

【基础冥想法（8/100）】

白棠睁开眼，默默体悟着刚刚的收获。

基础冥想法锻炼精神力的思路，就是用对精神力的绝佳控制，把精神力凝结成丝，编织成布，然后连到一起，最终变成一方散发着白色荧光的手帕。

最终成型的手帕将具备提纯空气中游离卡能的效果，比单纯靠精神力同化卡能的速度要快得多。

不过因为修习者本身的精神力就不多，所以维持精神力丝线化的时间并不长，很多时候还没等算出编制方案就消散了，而等到下次凝聚，产生的精神力丝线又有不同，编织方案还要重新计算。

这样下去，除非是本身的计算能力极为惊人，或者运气好碰到容易处理的丝线，修行者都会陷入精神力不够练不了冥想法，不会冥想法精神力增长速度慢的恶性循环。

于是一般的修行者只能退而求其次，不追求把自己的全部精神力都编织成手帕，只要到了自己的极限就停止，剩余的精神力丝线直接胡乱的粘到已经成型的部分上去，这样虽然单次提纯的卡能数量较少，但也比纯靠精神力同化快得多，等到精神力强大了，再寻找其他方法解决。

不过白棠对自己的计算能力还是有自信的，经过三年的修习，他的精神力增长到了0.8，精神力丝线编制方案的计算速度也有了明显的增加，要不了多少时间，就能完全吃透这套计算方法。

到时候，他就能把自己的精神力彻底编织成一体，不仅精神力增长速度能达到冥想法的满值，精神力控制能力也将得到长足的进步，对制卡术的进步也有着不小得裨益。

这些都是希沙姆店长告诉他的，说是希望他的制卡术早日精进，彻底接过复杂办公卡械维修的工作，把他解放出来。

‘然后去做更多的无效种族延续活动吗？’白棠无语地摇摇头。