# 第九节 冰甲熊

“别灰心嘛，能飞能跑，已经很不错了，防御攻击什么的用道具就好了。”沙雅倒是看上去很高兴，还有心情安慰别人。

“对呀。我们本来只是想要一个代步工具的，现在还能飞，已经能够很不错了。”艾蜜连连点头赞同，还悄悄给白棠树了个大拇指。

艾玛和焦祥安也反应过来，连忙道：“白棠你已经做得很好了，我还以为彻底报废了呢，亏你还能修好它，小子，好样的！”

“就是就是！”

白棠一脸的受宠若惊，连说“没有没有，我都是照着书上修的”，手上动作不停，把没用的结构拆掉，有用的零件收集起来。

等到他再次离开车子的时候，只剩下一具空壳和一地的零件。

把引擎、能量传输系统、悬浮系统和转向系统安好，把底盘和外壳拼接上，用小型的焊接工具焊牢，把外壳打磨光滑。

看着光秃秃的外壳，白棠突然来了灵感，照着哈尔的移动城堡的样子做了新涂装，整辆车看起来充满了一种废土怪诞的风格。

这种风格出乎意料的得到了四人的一致好评，艾蜜还一个劲儿的追问他这种风格是从哪里学的，白棠只能说看街头卖艺的老头儿随便画的。

改装完成，沙雅上去试了试车。

浮空转向啥的都没问题，速度下降的也不太多，就是有意向比较麻烦——它是手动的。

因为控制系统损坏，整辆车的智能控制都被拆除了，现在只能靠精神力来调整引擎的输出功率和前进的方向，控制的精确度还不太高，只能说肯定能飞到目标地点附近，最终还是要步行，不然很容易冲过头。

而且车内的座椅床铺什么的，都在之前被岩石傀儡打坏了，白棠只能利用手边的工具现做了几个，在车上生活是别想了，坐的时间长了都屁股疼。

看着自己的杰作，白棠觉得很满意，至于原因嘛…

【浮空车维修（3/100）】

化别人的钱涨自己的技能熟练度，这感觉是真的爽，好想再拆点儿别的浮空车，这样对比下来，就能对浮空车的运行原理有更深刻的认识，回头倾听者干不下去了，还能兼职修车。

车修好了众人便决定启程赶往别的地区，霜矛部落短时间内是建不起来了，而且大家有了嫌隙，相处起来还要互相提防，还不如换个地方来得轻松。

废土风格的浮空车在天上一直飞，飞过了霜矛森林，地面被白雪覆盖了厚厚一层，五人面前出现了一片连绵起伏的低矮雪山。

按照《小寒界物种分布图》上的记载，这边雪山上生存着十几种小寒界特有的动植物，沙雅接下来的研究目标，就选在了这里。

浮空车降落，沙雅第一个蹦出来，正好看到一只雪一样颜色的大胖虫子从雪堆里面露头。

“呀，是雪线虫，好可爱！”艾蜜也看到了这条虫子，一把就抓在了手里。

“雪线虫，低能级低温世界常见物种，在小寒界的分布范围主要是在北部地区，以腐烂的植物枝叶为食，有时也会进食动物的排泄物来辅助消化，是大自然生态系统中不可或缺的重要组成部分。”沙雅以一种一本正经的语气背诵着课本上的描述。

艾蜜吓得连忙把雪线虫丢掉，怒瞪沙雅。

沙雅无所谓地摇摇头，用镊子把雪线虫加起来放在盒子里。

这条雪线虫比她以往见过的都要大，不知道是特殊的极限个体还是这里的环境比较特别，沙雅准备留心观察一下，没准儿就是一个不错的课题。

艾蜜见沙雅不理会自己，也就无趣的放弃了表演，同样拿出一个镊子，开始收集自己感兴趣的样本。

在两个研究人员的拖累下，队伍前进的速度自然不快，白棠无事可做，就只能盯着学习两个人的研究过程。

这一看，确实是受益良多。

两个人虽然只是随意的从周围夹取样本，但是从样本的选取到夹取时的手法，都可以看到是专门接受过训练的，不仅能够快速地对周边的动植物进行分类，准确的选择出具有代表性的样本，而且每次取样时都能保持样本的原样，这样在后续的实验中才不会产生人为的误差。

看了一下午，白棠学到了不少的经验和技巧，晚上跟爱玛守夜的时候，都忍不住拿一只雪线虫做练习。

吼！

就在白棠走神的时候，一声恐怖的兽吼传来，白棠一个激灵，攥紧了背包里的挖掘臂。

爱玛扑灭了篝火，众人警戒地观察着四周。

今晚的月光很亮，清晰地照出了雪地上一个庞大的影子。

一头七米高的白熊，人立行走，全身包裹着一层厚厚的寒冰护甲。

“是冰甲熊，成年的冰甲熊有高阶学徒的实力，大家小心！”

沙雅从腰间取下宝珠，第一时间撑起防护罩，护住自己和艾蜜。

爱玛弯弓疾射，一支羽箭带着冽冽的风声从空中划过，正中巨熊的心脏。

羽箭艰难地穿透厚厚的冰层，插入光滑的熊皮。

不过也就到此为止了。

巨熊的肌肉蠕动，硬生生将箭头从皮肤里挤出来，一个呼吸的时间，羽箭造成的破洞就重新覆盖上了厚厚的寒冰。

爱玛的弓箭破防了，但没完全破，巨熊的防御力令人心惊。

焦祥安一个冲刺，长刀狠狠斩在巨熊腿上，锋利的长刀划破冰层，在巨熊腿上划出一道浅浅的伤口。

巨熊趁着这个机会，双掌往下一抄，焦祥安就被一只厚厚的熊掌拍飞了出去，后背的衣衫破露，“哇”地一声吐出一口鲜血。

岩石傀儡在上次使用过后已经进入了漫长的能量恢复期，现在是指望不上了。

沙雅托着宝珠移动到焦祥安身边，给他争取恢复的时间。

巨熊一巴掌拍在保护罩上，保护罩剧烈变形，不过最终还是撑了下来。只是宝珠的光芒暗淡了几分，不知道这样子的攻击还能承受几次。

“这头冰甲熊有异常，实力恐怕达到高阶学徒巅峰了，找机会用陷阱把它困住！”沙雅在保护罩上开了一个小洞，方便艾蜜下陷阱。

艾蜜也没多说什么，几乎把自己的背包清空了，在地上布了一套连环陷阱。

沙雅看焦祥安恢复的差不多了，一瞬间撤去防护罩。

焦祥安心领神会，长刀迅捷挥出，直指冰甲熊双腿。

再次受创的冰甲熊大怒，双掌向下捞取，却被早有准备的焦祥安灵活躲过。

焦祥安躲过之后又在腿上划了一刀，接着转身就跑。

冰甲熊岂能让他就这么跑了，什么都没想，抬步就往前追。

咔哒、咔哒、咔哒…

连续不断的陷阱触发之声传来，冰甲熊发出一声凄厉的惨叫，双腿不断挣扎着，每次挣扎都会有一片血肉被撕裂下来。

焦祥安尝试靠近攻击，直接被一巴掌扇飞，别人看了也不敢上了，只能远远地用远程攻击大打输出。

可惜众人的攻击武器威力都不大，又遇上冰甲熊这种擅长防御的物种，攻击效果大打折扣，打在冰甲熊身上就像蚊子叮了一口，有时候还会因为皮太厚叮不破，就很尴尬。

徒劳的尝试了一番，白棠几人不得不接受了一个现实，就算别人站在那里给自己打，自己也杀不死对方。

眼看着陷阱都快被冰甲熊撕扯烂了，沙雅当机立断，下令撤退。

撤退的过程无惊无险，浮空车一起，冰甲熊连尾气都吃不到。

不过众人还是有些郁郁，刚打败胡嘉队伍的小骄傲不翼而飞，在危机四伏的异世界，她们这些实力完全不算什么，还是要小心做人。

遭受挫折之后的沙雅越发谨慎，隐有大将之风，对队伍的管理也更加得心应手，连续指挥团队做出了几个得分不少的课题项目，白棠三人也从对雇主的尊敬转变成了对科研人员的认可。

如果事情这么顺利的发展下去，白棠就能安安稳稳的拿到五支剧痛药剂，冥想法入门指日可待，这趟也算不虚此行。

可惜异世界冒险最大的风险，就在于冲突爆发的不可预知。

不知道该说他们运气好还是运气差，沙雅在收集一种植物果实的时候，再一次遭遇了本世界的霸主级生物——嗜血蜂。

这种蜂类有成人拳头大小，单个的攻击力与中阶学徒相当，不过防御力比较差，单对单的话很容易就会被中阶学徒料理掉。

不过这种蜂最恐怖的地方在于，它们是群居活动的，成百上千的嗜血蜂迎面冲过来，就算是由高阶学徒组成的小队也只能暂避锋芒，就算是之前遇到的那只冰甲熊来了，恐怕也会饮恨当场，这种悍不畏死的小家伙实在是无孔不入，防不胜防。

面对这种恐怖的生物，白棠的选择只有一个，跑！

他取出一个火箭推进器一样的东西安在背上，整个人被一股巨大的推力推着冲了出去。

这个东西就是他花费重金在道具商店购买的保命道具了，别的功能没有，就是爆发力强大无比，在开启的一瞬间，就会产生一股堪比浮空车的强大推力，迅速把人退出去，远离危险现场。

白棠这一用处来，效果立竿见影，前一秒嗜血蜂还在屁股后边追，后一秒已经完全看不到嗜血蜂的影子了。

他竭力控制着方向，尽力往树木稀疏的方向跑，不过推进器的推力实在太大了，他能做出的选择并不多，只能尽力护住头部，免得树枝扎进眼睛里把脑子插漏了。

等推进器能量消耗光的时候，白棠已经逃出了四五里，在他的身后，在交错的植物枝叶中，隐隐约约的可以看出一个人形的通道。

整了整身上变成烂布条的衣服，白棠心有余悸地回看。

不看还好，这一看，差点没把他魂儿吓出来。

三只嗜血蜂，锲而不舍地跟在他身后，像根大钉子似的蜂刺摇来晃去，看的人心慌。

也不知道它们凭借什么东西追踪的，都甩开一公里了，还能朝着这个方向赶过来。

看样子是不能善了了，白棠只能一脸肉疼的拿出机械弩。

嗜血蜂的速度很快，白棠还没把气儿喘匀呢，它们就到了，白棠只能按下五连发的发射键。

笃、呲、笃、笃、笃

五箭只中了一箭，其余都被躲过去了，余下两只嗜血蜂抖抖翅膀，继续追击，同伴的死亡对他们毫无影响。

白棠双手探入腰间，缓缓后退。

嗜血蜂步步紧逼，眨眼进就到了白棠眼前。

就在这时，白棠右手往前一挥，一大把白色的粉末散布在空气中。

嗜血蜂地嗅觉和视觉同时受到干扰，本能的维持之前的动作，蜂刺向前，反复戳刺。

白棠把手上的弩机当锤子用，在空中乱挥，速度快了，终归是打到一只，嗜血蜂地防御力比兔子也高不了多少，白棠全力的挥击直接将这只嗜血蜂击倒在地上，一动也不动。

最后一只嗜血蜂还不知道发生了什么依然执着地在进行戳刺，白棠一个全垒打，送它去见蜂神。

我这也算越阶击杀了吧，看看都掉了啥好东西。

把三只嗜血蜂放到石头上，白棠仔细翻检了一会儿，看着也不像是有精英个体的样子，只能用木盒收起来，等回去了拿去换钱。

解决了追兵，又不好跑太远，白棠找了块草木少的地方，坐下看书。

自从刷出了【浮空车维修】的技能，他现在对这本《浮空车运行原理与维修》是越来越爱不释手了，一有时间就拿出来看看。

学习的时间总是快乐而短暂，白棠感觉自己还没看多久呢，天就黑了。

收起书，摸黑回了浮空车上，果然没人。

白棠在墙角靠了一会儿，陆陆续续的有脚步声传来。

他探头一看，回来的沙雅和艾米都是灰头土脸的，身上脸上都是泥和绿色的植物汁液，活像是刚从草丛里爬出来的盖伦。

焦祥安和爱玛就好多了，毕竟是受过专业训练的，随身都带着防护装备，大围巾往脸上一缠，啥都沾不上。