# 第六节 学分任务

红星区，跨界传送管理局。

“要死要死，都怪你非要看什么演唱会，我哥他们都走了一天了，现在怎么办？”白棠在面馆见过的女生一脸焦急。

“别着急嘛，我都跟思琴学姐说好了，她一路上会给我们留暗号的，我们到时候直接用飞行道具飞过去就行了。”甄秀燕提着个大箱子，在后面慢慢悠悠地走着。

“我说的是过去之后的事情吗，我说的是传送费！我可是把爸妈给的传送费都花光了，我可不敢叫我爸知道，咱俩这学期准备挂科吧！”

“别急着绝望嘛，你没钱不还有我呢吗，这次我爸给的钱多，足够把你一起传过去了。”

“呣嘛~，燕燕最好了，我好爱你啊！”胡楠楠夸张地扔下行李跑了过来，抱着甄秀燕就是一顿乱亲。

甄秀燕一脸嫌弃：“哎呀，恶心死了，你快给我走开！”

胡楠楠不依，还是一个劲儿地往上凑，两个人就在传送广场外边打闹了起来，引得路过的行人频频侧目。

笑闹够了，两个女生坐在地上一边喘气一边补妆。

就在这时，一道威严的声音从旁边传来。

“你们两个，是哪个班的？怎么今天才过来，昨天社会实践就开始了，你们知道吗？”

声音的主人是一个国字脸的中年男人，他穿着一身黑色的正装，站在那里不动就有一种不怒自威的感觉。

“邢主任，我来例假了，身体不舒服，秀燕是专门留下来照顾我的，我们队伍其他人已经先过去了，我们一会儿就过去，马上就开始社会实践。”胡楠楠坐在地上抱着腿，泪眼泪婆娑地看着邢主任。

邢主任不为所动：“少跟我来这套，破界战争的时候可没人管你是男是女！既然逃了一天社会实践，那就要有惩罚。现在你们已经触发了学分任务，进了小寒界之后，如果不能淘汰两名其他队伍的学生，你们社会实践学分就会平均分配给其他队伍。同样的，你们淘汰的第三名学生开始，也会相应的得到他们的学分，听明白了吗？”

“听明白了，我们马上就走！”甄秀燕带着胡楠楠急匆匆地赶去办手续了。

邢主任在后边看的连连摇头，转身又去纠察其他迟到的学生了。

小寒界传送阵。

一阵白光闪过，两个提着大箱子的女生凭空从传送阵中出现，跟驻守卡执学徒点头致意后，就急匆匆地驾起传送道具朝着卜思琴留下的暗号追去。

两人的传送道具是一柄魔法扫帚，两个女生侧坐在扫帚上，扫帚激发出一个乳白色的淡淡光罩把她们罩在里面，完全感觉不到迎面吹来的刺骨寒风。

不过这柄扫帚虽然防护功能很齐全，但是飞行速度却不快，两人飞了许久，也没看到胡嘉和南宫玉海的影子，就连卜思琴留下的暗号也是好久才能看到一个。

胡楠楠坐得无聊，就用一只手搂住了甄秀燕的细腰，另一只手拿出一块透明的石头摆弄起来。

这石头名为留影石，可以录制和播放影像，是异世界探索中重要的记录道具。

不过胡楠楠现在拿出来自然不是要记录异世界风光，而是想看下自己之前录的影响来打发时间。

胡楠楠用精神力打开留影石，一幅画面在她面前的空气中投射出来。

画面一开始不太清楚，胡楠楠又调试了一下，画面才清晰起来。

不过一看到这个画面，她全身就是一僵，手忙脚乱地就要关闭留影石，可着急起来精神力就有些不稳，怎么关也关不上。

察觉到一直在腰上摸来摸去的手突然停住了，甄秀燕有些莫名，回头想看看胡楠楠又在搞什么鬼。

结果一回头，就看到空气中漂浮着一个不着寸缕地男人，周围都是升腾的水蒸气，显然是在洗澡。

“你……这是胡嘉，你怎么有他洗澡的影像！”甄秀燕惊呼出声，震惊地看着胡楠楠。

胡楠楠这时候终于把留影石关了，装作若无其事的样子：“我……我放错了，我本来想放演唱会现场地录像。”

说着，就开始在背包里翻找，恨不得把头都埋进去。

“你知道我说的不是这个，你……对你哥有那方面的想法？”甄秀燕盯着胡楠楠。

“没……没有……就有的时候……嗯。”胡楠楠在甄秀燕地目光下声音越来越小，比蚊子嗡嗡的声音也大不了多少。

“你哥知道吗？你们进行到哪一步了？”

“没，我哪敢跟他说，就偶尔拿出来自己看看，我们俩现在还是纯洁的兄妹关系。”

“最好没有，我可跟你说，咱们校长可是最不喜欢纯血贵族那一套的，要是知道你跟你哥发生关系，你俩都得退学！”

“我知道了，我这就删了。”

“这就对了，你要忍不住的话，可以来找姐姐嘛！”甄秀燕向着胡楠楠伸出了魔爪，想用这种方式帮助她振作起来。

不过贴身肉搏地两个女生没有发现，无人操纵的魔法扫帚已经偏离了原定的轨道，朝着一片未知的地域飞去。

等她们察觉的时候，已经飞到了霜矛部落的上空，而白棠，也发现了悬停在天空中的魔法扫帚。

白棠直接放出了信号弹，同时钻进了书房的地下室里。

扫帚上的女生一看从下边的部落里飞出一枚信号弹，二话不说也放出了信号弹，并迅速提升魔法扫帚的飞行高度。

沙雅她们正在森林里研究不同种的耐寒植物，突然听到信号弹的声音，立刻就反应过来是霜矛部落出事了。

沙雅立马掏出浮空车钥匙，悬停在附近的浮空车迅速降落，几人鱼贯而入，也没管不知所措的向导，全速往回赶。

今天他们因为走得比较远，就把浮空车带出来了，现在部落里只剩下一个没有战斗力的维修师，随时可能被淘汰。

倒不是仅仅几天的相处这几人就对白棠产生了深厚的感情，而是学院对社会实践队伍学分考核的规则。

每支队伍核定人数五人，队伍里的每名学院学生都能得到基础学分，而如果想得到额外学分，就要深入了解被分配到的世界的地理环境和物种知识，每一项有严格推论过程的成果都有单独的加分，当然，与学院学生的战斗也有加分。

不过这些加分都有一个前提，那就是队伍完整。

队伍人员被淘汰或者干脆死亡的，每损失一名队员，额外加分减少百分之二十。

沙雅她们的队伍组建时就没想过会有其他队伍来小寒界，所以才带了白棠这个拖油瓶。

想到自己努力研究这么久的学分要平白损失一大截，沙雅就感觉自己的心在滴血，她把浮空车开到了最快速度，心中期盼着白棠晚点儿死。

或许是她的期盼起了反作用，霜矛部落上空的魔法扫帚上扔下来一枚炸弹，在部落中间炸出了一个大坑。

炸弹造成的死者众多，炸伤炸残的人更是数不胜数，不过周围的人都不敢动他们，害怕沾染灾厄。

一脸茫然的霜矛氏族人战战兢兢地跪在地上，虔诚地祈祷着，希望祖宗保佑，尽快平息上天的怒火。

有一个被炸掉腿的青年，躺在地上嚎啕大哭，他的父母和妻子也不敢救他，只是拼了命的磕头，希望上天能够饶恕他的罪过。

一个小女孩抱着半具烧焦了的尸体，哭着喊着找妈妈，被旁边的一个男人拽走。

萨满和大头领一起赶来，他们先是召集了护卫队和猎人，接着挨家挨户地把人赶出屋子，赶到森林里。

有些人想带着自己的东西，被粗暴地打断，几乎是连滚带爬地逃出了村子。

就在霜矛氏族地人都在森林里散开的时候，又一枚炸弹落到了村子里。

这么炸弹的位置不太准，只炸毁了一部分木墙。

不过这仅仅是开始，接二连三的炸弹从高空中落下，一片片地炸毁着村子里的建筑，有的不准的，也会落到森林里，不过因为人群比较分散，所以伤亡并不高。

在轰炸开始的时候，白棠就知道情况恐怕不妙了，对方拥有容易携带的高能爆炸物，很可能用炸弹把整个村子犁一遍。

而且对方的目标是他，他要是跟着霜矛的人一起跑出去的话，很可能会被霜矛的人用来做交换，毕竟对他们来说，这是天使和天使的战争。

白棠不敢赌霜矛萨满的人品，所以他只能往地下藏，藏到一个炸弹炸不动的位置。

幸好这个地下室的地面只是硬土，每铺什么坚固的材料，小型挖土臂很快就在地上挖出了一个一人宽的地洞。

白棠钻进洞里，一边成之字形往下挖洞，一边用挖出来的土堵住自己身后的洞口。

在大批量的炸弹落下来的时候，他已经往下挖了一个房间那么深，洞里已经没有了氧气，全靠他背包里的维生装置来维持呼吸。

等到整个村子都炸平了，甄秀燕把魔法扫帚从天上降下来，正想问地上幸存的原住民知不知道是谁放的信号弹，一辆粉红色的浮空车就从远处飞了过来。

浮空车一看到悬停在半空中的魔法扫帚，立刻射出了一道蓝色的光线。

不过这道能够轻易杀死巨大白熊的光线仅仅让魔法扫帚的防护罩晃了晃，没能伤害到里面的两个女生。

“秀燕，有敌人的增援，看攻击强度应该在中阶左右。”胡楠楠一边提醒着同伴，一边从背包里取出了一架机械弩。

这把弩比白棠买的那款就要华丽的多了，不仅弩身散发着高阶学徒级的能量波动，上面的箭弩匣更是可以同时装填五枚弩矢，而且弩矢也不是简单的爆炸箭，而是威力更大的爆裂箭，五矢连发，可以造成不亚于高阶学徒巅峰的攻击效果。

此时胡楠楠瞄准沙雅他们的浮空车，直接把机械弩的弩匣打光，五根弩矢几乎连成一条线地从机械弩中飞出。

弩矢在触碰到浮空车能量罩后迅速炸开，碎裂的弩矢碎片还能对能量罩造成二次伤害，轻易突破了能量罩了防护极限，浮空车的本体暴露了出来。

一击得手，胡楠楠立即装填弩矢，想要扩大战果。

不过浮空车里面的也不是死人，自然不会给她这个机会。

沙雅控制浮空车飞快地降落到地上，还没等停稳，焦祥安和爱玛就从开了一半的车门里冲了出来，焦祥安拿着一把单发的机械弩，爱玛则拿着一把能量枪，两人开始集火天上的魔法扫帚。

甄秀燕立刻就想操纵魔法扫帚升空，不过爱玛的能量枪持续不断的射击打破了防护罩，焦祥安的弩矢正正好好打在了扫帚尾部。

这是一枚破甲矢，直接穿透了魔法扫帚的尾部，里面的魔法纹路受到了破坏，魔法扫帚摇摇晃晃地朝地上落去。

甄秀燕大惊，就要掏出武器反击。

不过就在她打开背包的过程中，一艘白色的飞舟从远处飞来。

飞舟还没到，一柄飞刀就先一步打在了沙雅的浮空车上。

不过此时的浮空车已经恢复了能量罩，抗下这一发飞刀后只是晃了晃。

不过沙雅可没有躺地上挨打的习惯，她迅速升起浮空车，朝飞舟发射蓝色射线。

白色飞舟上没有能量罩，不敢硬吃这记射线，一个急转弯，躲过了这次攻击。

不过他这一转，就彻底失去了救援甄秀燕两人的机会，浮空车不断朝着飞舟攻击，逼得他们练练闪避，而飞舟上飞出的飞刀或者飞剑，很难打破浮空车的能量罩，像是连弩一样威力比较大的攻击，又会被提前躲避掉，所以飞舟只能被浮空车逼着在战场周围盘旋。

另一边，把敌人逼到地上的焦祥安立马放弃了单发弩，抽出腰间的佩刀，就冲到了甄秀燕两人的身前。

两人没想到他居然是个武者，一交手就落了下风，只能靠远程武器不断逼退他的突进。

不过在爱玛加入后，她们可以躲避的范围越来越下，很快就要挡不住焦祥安的突进。

见此，甄秀燕让胡楠楠先抵挡一下，从怀中取出了一个土黄色的泥偶。