# 第四节 精神力药剂

“小白，怎么没看书啊？”沙希姆难得一个人来店里。

“店长！”白棠从思索中惊醒，发现是店长才定下神来，犹豫了一下，还是问出了口：“我修习基础冥想法的进度越来越慢了，上个月我就感觉距离成功只差一点点了，结果持续锻炼到现在，进步微乎其微，精神力控制和计算速度已经达到我目前的极限了，但是每次距离成功还差一点点，每次都是刚算完没多久，精神力丝线就崩溃了，是不是到了这个阶段都会这样？”

“你也到了这一步了啊！这种情况，说白了还是精神力不够，要么就是慢慢熬，熬个一二十年的，精神力总能涨上去；要么，就是用药剂暂时提高精神力总量，趁着药剂产生作用的时间，一鼓作气把精神力模型固定下来。”沙希姆拉了一张凳子在柜台边上坐下。

白棠闻言就皱起了眉头，精神力药剂他也是听说过的，不过精神力药剂的价格比一阶卡片还要夸张，他想都不敢想，沙伊姆怎么会提到这个？

“您是听到了什么消息吗？怎么突然提起精神力药剂，您知道我买不起的。”白棠直接问出口。

“算是吧，我知道有个任务的报酬就是可以临时增加1点精神力的剧痛药剂，不过这个任务有点儿危险，去不去就要你自己考虑了。”

“什么任务？把我卖了也不值这么多钱吧？”

“要真卖的话你澜姐她们一定能把钱凑出来！”希沙姆打趣了白棠一句，接着说道：“是个异世界任务，目标世界是一个微型世界，能级比较低，初步探测下来没发现一阶以上的生物。”

“学徒级的也不太行吧，我可是纯粹的生产者，没学过什么战斗技能。”

“放心放心，你过去是当维修师的，到时候会有两架岩石傀儡保护，你过去就是看着浮空车，别出什么问题。我这么跟你说吧，这次是我一个朋友女儿的社会实践，学校要求每支队伍必须有一个维修师，你就是过去装装样子的，出不了什么事儿。再说了，那个世界都被占领了三百年了，反抗组织都被筛过无数遍了，而且那个世界产出的资源都是大路货，也没人争抢，就是去完成个假期作业。”希沙姆张嘴打消白棠的顾虑。

‘您这FLAG立的有点儿多啊…’

白棠腹诽，不过他也知道，希沙姆说的确实是实话，一个连正式级都没有的世界，一阶的岩石傀儡几乎就可以横行无忌，只要注意下不要招惹当地的驻守卡执，基本上就跟去别的城市旅游一样轻松，不然也不会变成是社会实践的可选地。

这个世界因为超自然力量可以大大延长人类的寿命，因为血脉延续需要而产生的家族观念就不可避免地越来越淡薄，而抛却了亲缘关系的话，人类更愿意和与自己有相似追求的聚集在一起，于是流派的出行就诞生了，几个拥有相同修行理念的人，带着各自的弟子，组建起一个流派，一起研究知识，一同面对敌人。

不过想加入流派，不是有熟人介绍，就是本身的天赋特别契合那个流派，否则都会被拒之门外。

不过卡执和制卡师毕竟还是要从普通人中产生，流派这种撞大运式的天赋筛选形式十分不利于普通人中天赋优异者的选拔，很快就受到了卡界意识的排斥，层出不穷的【主角】们在各个地区掀起了一场场【变革】，坚持旧式流派选拔制度的强者们，一个个被打成【反派】，用自己的血泪书写了时代的注脚。

在一场场【变革】的洗礼之下，学院制的浪潮席卷了整个世界，而社会实践，就是学院布置给学生们实践异世界探索知识的机会。

而在学徒级阶段就能用得起岩石傀儡的人，家里肯定是有不止一位正式级卡执，这样的家庭，搞到一个微型异世界的传送资格也不是太离谱的事。

想通了这些，白棠也就不再纠结，痛快答应下来。

“这本是《浮空车运行原理与维修》，你抓紧时间记下来，到时候也不要求你修，能应付过监察官就行了。”希沙姆说着让给白棠一本厚厚的蓝皮书。

“小问题，我的记忆里你知道的。”

“就是相中了你的记忆力，不然这种轻巧活儿怎么可能轮到你一个低阶学徒？”希沙姆白了他一眼。

“谢谢店长，那我抓紧去背书啦！”白棠抓着书就往自己房间跑。

希沙姆朝他挥挥手，自顾自地抽烟。

房间里，白棠看着《浮空车运行原理与维修》，一时间有些浮想联翩。

按照卡界基础教育教材上说的，这个宇宙是由一个个不同规则的世界组成的，不同的晶壁将世界包裹起来，而晶壁的外面，就是一片漫无边际的能量大海。

能量大海中的原始能量，在经过晶壁的过滤后，会变成各式各样性质新能量，支撑着每个世界截然不同的规则体系。

白棠锻炼精神力时吸收的卡能，就是原始能量被卡界晶壁过滤后变成的特有能量，这种能量具有极强的兼容性，经过特殊处理后能为各个规则体系的能力物品提供能量供给，这也是卡界不断进行异世界征战却越来越强的依仗。

而这次的异世界任务，时间大概在两个月左右，这段时间里，如果他不能将基础冥想法修习入门的话，他的精神力将不会有一丝一毫的增长，到时候他除了增长些异世界探索经验之外，搞不好大半时间都要用来研究这个《浮空车运行原理与维修》。

所以现在先不急着背书，关键是把自己要准备的东西好好梳理一下。

基础能量卡自己就能做，学院放假之前这段时间，加班加点能做二十张出来，作为备份能源足够了。

然后是防身，战甲他根本买不起，盾牌倒是便宜，可他也没学过，跑路的时候还影响速度。

所以就只能从攻击方面考虑了。

学徒级就能使用的攻击卡械倒是有不少，不过结合他羞涩的钱包来筛选的话，估计就没多少了，还得明天去店里试过了才能下决定。

然后就是野外生存了，这次的目标世界是个微型世界，原住民大概率还处在部落时代，食物和饮水不是能够随时随地获取的，万一发生了意外，一两件野外求生装置就能让他可以撑得更久，说不定救援的到来就差这三五天的时间。

考虑的差不多了，白棠就抓紧时间把《浮空车运行原理与维修》印到了脑子里，算算时间店长也该不耐烦了。

果然，没多久希沙姆就朝后院喊上了：“看点好无聊啊，小澜她们也不来，我还是回家睡觉好了。”

‘你这个睡觉，他正经吗？’

白棠心下腹诽，眼见得希沙姆走远了整个人也耷拉下来，有一搭没一搭地看着《基础办公卡械维修》。

看了一会儿，干脆把书合上，起身关了门，径直朝后门对过儿的面馆走去。

面馆的生意照旧很红火，面汤的热气氤氲得屋子里雾蒙蒙得，白棠点了单，就坐在角落里听别的客人说话。

“嗳，要说正宗还得是王师傅这里，你看着面，手擀的就是要比卡械里出来的劲道，吃起来也是光光滑滑得，不想别家的那么粗糙！”

“说的是呢，不然咱为什么绕了半个红星区来这里吃面呢！快吃吧，一会儿该坨了。”

这是两个穿白衬衫黑裤子的中年男人的对话。

“秀燕、秀燕，快过来，我跟你说，这家店特别特别好吃…”

“面条都是手工的，面汤也是独家配方熬制的老母鸡汤，成面的我脑袋那么大的玉白色瓷碗，吃起来特别爽！你都说了八百遍了。”

“我说的是足球那么大，我们活泼可爱的秀燕的小脑袋瓜这么秀气，哪有那么大？”

“去死吧，你个胸大无脑的蠢女人，本小姐的脑袋里面都是知识！”

“好好好，知道了知道了，我胸大行了吧！”

“你，去死…”

“别闹，这么多人呢，把你的咸猪手拿开……对了，还有半个月就放假了，你社会实践的队伍定了吗？”女生挣扎着把秀燕从怀里推开。

秀燕把手指放在鼻子底下闻了闻，心满意足地到：“就还是老样子呗，跟着我哥他们的队伍一起，随便找个微型世界修两个月假，到时候分数过得去就行了。”

“我还没找好队伍呢，你跟你哥说说呗，让我也进去混分算了！”女生摇着秀燕的手，眼里闪着晶莹的泪光。

秀燕趁机把她的小手摸了又摸，等到女生忍不住要把手抽出去了，才说道：“哼，我还不知道你那些小心思，是不是想接近我哥？我把你当朋友，你居然相当我嫂子！”

“别、别、别，我没有，我是听说跟你哥形影不离的玉海学长也在你们队伍里，我这不是想着跟他接触接触嘛。”女生扭扭捏捏的。

“嗨，吓我一跳，我还以为你要跟我抢哥哥呢！不过你要保证，即便是你跟玉海学长在一起了，你也是我老婆！”

“好好好，我是你老婆，到时候咱们一起给他戴绿帽子，普…哈哈哈…”

红星区只有一家学院，所以白棠在听到社会实践的时候就竖起了耳朵，结果听了一堆乱七八糟的东西，顿时就转移了目标。

这家店里的学生还挺多了，白棠仔细分辨了下，很快就锁定了一个新的目标。

“社会实践的监察要求出来了，你知道吗？”说话的是一个个头不高的小胖子。

“这关咱啥事儿，咱们有没有正式级的大杀器，限制也限制不到咱们头上来。”小胖子旁边的瘦小男生呼噜呼噜吃着面。

“长长见识也好嘛，据说钟兆虎家里给他安排了五具岩石傀儡和二十个高阶学徒级的保镖，结果都卡了一大半，嘿嘿嘿。”小胖子说得唾沫横飞。

“两具岩石傀儡和四个高阶学徒也足够叫你学做人了！咱们五个一起上也打不过一个高阶学徒。”瘦小男生闷头吃面。

“嗨，我就是看不惯他一副嚣张跋扈的样子，又没说要跟他打，我跟你说，别看他这样，咱们这一届，最强的还得是我女神司空兰！”

“对对对，司空兰天下第一，我吃饱了，你继续等你的面坨啊。”瘦小男生作势就要走。

“别别别，你是我哥行不行，等我会儿…呼噜…”小胖子也不扯了，着急忙慌的吃着面。

看没有什么新消息了，白棠也就不再关注他们，风卷残云地解决了剩下的面条，就结账回去了。

回去的路上，他越想越不对劲，搞不好这个社会实践还是有竞争关系的，那些带着正式级道具的二世祖很可能在微型世界里打起来，之前预想的最多对付高阶学徒的攻击卡械根本不够用，还是想想有没有容易携带的逃命道具来得有效。

越想越觉得有可能，白棠索性也不会店里了直接就来到了卖道具的店里。

这家店跟青盐卡店不同，没有专精一项，卖得东西很杂，从疑似奇物的古董到一次性的攻击卡片应有尽有，白棠一时间看花了眼。

想了想兜里的钱才回过神来，仔细打量自己买的起的道具。

首先就是攻击卡械，他选了一把机械弩，附带的二十发弩矢都是爆炸箭，射中了能轻易破开中阶学徒的防御，对付异世界的原住民和野兽是绰绰有余了。

接下来挑挑拣拣的，又选了一张来自某个魔法世界的魔法盾卷轴，这个改造过的卷轴可以用基础能量卡供能，时效有一个小时之多，足够支撑一整场战斗了。

至于卷轴用完了怎么办？

连可以抵挡高阶学徒攻击的护盾都放出来了，肯定是出大麻烦了，社会实践百分百要终止，老老实实的呆在驻守卡执的保护下就行了。

一攻一防选完，已经花掉了他三个月的薪水，接下来野外求生装置他选了两个小巧轻便的。

最后，就是这次购物的重头戏，保命道具了。