# 第八节 破土而出

本来就是几个二年级学生带着学妹混学分地旅游队伍，对上专业的武斗派守卫，本来就是靠着道具硬撑，现在己方有人受伤了，胡嘉彻底不想打下去了，至于妹妹的学分，大不了重修，到时候雇一队守卫，随便淘汰几个人，学分就回来了。

想通这些，胡嘉又与南宫玉海和卜思琴商量。

两人本来就跟胡楠楠她们非亲非故，肯帮忙完全是看在胡嘉和学分的面子上，现在摆明了打不过，自然不愿意硬上被淘汰，此时胡嘉的提议正和他们的心意，自然没有反对的道理。

不过他们这边商量好了，对面却不一定同意，能不能成，还要看己方付出的代价能不能令对方满意。

“鄙人胡嘉，是烟城卡执学院的二年级学生，旁边是我的同学南宫玉海和卜思琴，还有我的妹妹胡楠楠以及他的同学甄秀燕，不知可否知道几位的姓名？”

胡嘉的语气十分温和，好像面前不是打生打死的竞争对手，而是前来问问题的学妹。

“沙雅、艾蜜，旁边是我家的护卫焦祥安和爱玛，还有一个生死不明的维修师，名叫白棠。”

沙雅的语气很冰冷，虽然忌惮对方鱼死网破，但是己方占据着绝对优势，自然不会给对方什么好脸色，更何况白棠生死未卜，额外学分的20%很可能扣除，她不可能轻飘飘得放对面离开，双方没什么好谈的。

“成员损失吗？那名成员也是学院学生吗？”胡嘉眉头微皱，觉得事情有些不妙。

“不是，不过也是我母亲的朋友介绍的，是我们斯图尔特家族的朋友，不可能就这么不明不白地死在这种世界里。”沙雅神色坚定，不过话语中似乎还是留出了一丝余地。

胡嘉准确地捕捉到了这丝游移：“虽然不想这么说，但是不幸已经发生了，我们活着的人应该往前看，继续打下去只会造成大家都不愿意看到的结果，不如大家商量一下，怎么才能更好的安顿他的家人。”

“是啊，那位维修师肯定也希望自己的家人能够得到妥善的安置，而且，说不定他正好躲在了某栋建筑地下，正等着我们去营救他呢。”卜思琴补充道。

虽然大家都知道一个没什么家底儿的普通低级学徒基本上不可能从之前的爆炸中生还，但是这也算给沙雅递了一个台阶，有了这个救人的大意，她就可以当作急着救人，从容的收下这份赔偿。

果然，沙雅没有坚持下去，而是隐蔽地用眼神示意焦祥安带自己过去商谈。

胡嘉等人看到对方并没有收起手上武器的一丝，丢掉了最后一丝侥幸，开始跟对方商谈赔偿条件。

虽然双方的想法都是尽快息事宁人，但是哪一方都不想接受太过分的条件，因此僵持了好一阵子才达成一致，胡嘉以自己的家族之名起誓，会在社会实践结束后赔付约定的资源，并且在本次社会实践期间，不会进入沙雅队伍人员所在的区域，在社会实践结束后，也不得以此为由进行报复。

条件谈好之后，胡嘉几人控制岩石傀儡停手，拖着残破的飞舟离开了这里，显然队伍中的维修师不是白棠那种水货，可以修复这艘飞舟。

沙雅看看无法启动的浮空车，又看看周围满脸畏惧的霜矛氏族人，决定还是先确定白棠的生死。

此时白棠正在霜矛部落废墟另一侧边缘的地下十米，他通过地听装置，隐隐约约听到了胡嘉等人的交谈和岩石傀儡拖动飞舟的声音。

虽然有一些冒险，但是万一沙雅等人真以为他死在爆炸力然后走了就麻烦了，他可没本事步行找到下一个部落，更何况他也不是学院的学生，驻守卡执可不会为了他开启跨界传送阵。

地面上，沙雅和焦祥安商量了一下决定还是从白棠看书的地方开始找起。

连续的爆炸彻底的摧毁了霜矛部落的地表结构，焦黑的木头和碎石堆积在一起，判断原来的位置，为了防止误伤到白棠，她们只能慢慢清理。

不过说是慢慢清理，他们毕竟是卡执学徒，自然不会像普通人那样一块石头一块木头的搬运，往往是艾蜜用道具确定下面没有生命迹象了，焦祥安就暴力清理掉一片区域，他进行过专门的身体训练，体力悠长，十分适合做这种事。

保持着这种清理速度，四人很快就推进到了部落中心的位置，这里因为修建有高大的议事厅，坍塌后的现场状况更为复杂，焦祥安也不得不小心行事，每次都是一块一块地往外扔，不敢一片一片地推了。

大块儿的石木被清理掉，书房下面的地下室显眼地出现在众人的视野中，几人仔细打量一番，脸色逐渐变得不好。

这个地下室也就几平米的样子，地面和墙壁都是一副焦土色，看上去没有能藏人的地方，白棠可能真的死了。

“不对，看这里！这里的颜色跟周围不太协调，可能是被挖掘过的新土，我记得他说过他带了野外生存工具，很可能是挖洞多到下边了。”还是艾蜜眼尖，一眼就看到了白棠回填的位置跟周围墙壁不协调。

焦祥安一眼望去，果然那里的墙壁有些凹陷，颜色也很浅，很像是新土跟老土在灼烧后的差别。

他用刀柄一捅，那里的土质很疏松，轻易就被他捅出了一处凹陷。

这下他确定了，找了个焦黑的木棒，用光滑的钝头扩充那个凹陷，很快就扩出来一个可以容一人通过的洞口。

“白棠，能听到吗？我是焦祥安，现在在外边挖洞救你，你要是听到了就朝着我这个方向回挖！”

焦祥安一边扩大着洞穴的深度，一边超里边喊话。

随着洞穴的就有痕迹逐渐往下，越来越深，焦祥安的信心也越来越足。

看现在这个迹象，白棠是一边往下挖一边逃离爆炸中心的，很可能已经挖到了村子边缘的地下十米，这个位置，这个深度，能躲过大部分的爆炸伤害，目前很可能还活着。

焦祥安觉得，白棠现在所处的位置，肯定不敢冒着塌方的风险直接往上挖，而要是曲折往上的话，还不如沿着原来的洞穴挖回来，被挖过一次的图，就算是填回去了，也比别的土要好挖的多。

白棠的想法与焦祥安不谋而合，他的小型挖土臂已经磨损了不少，要是在挖到石头就麻烦了，还是原路回去比较稳妥。

他手持专业工具，自然比用棍子的焦祥安快得多，没多久，就挖回了书房地下。

到了这个位置他已经能够听到土地里传来的焦祥安的呼唤了，他大声叫焦祥安退出去，等到收到确定的回复后，才三两下用挖掘臂挖开了这一段道路。

明媚的阳光从地下室顶上照过来，白棠下意识眯起了眼睛，适应了好一会儿才睁开眼，这才看到边上的众人。

沙雅、艾蜜、焦祥安、爱玛。

他们的形象都不太好，衣服残破，上面还有泥土和焦痕，显然从废墟外边进来的时候沾染了不少污垢。

“谢谢大家，谢谢你们能过来救我！”白棠泣不成声，双手在脸上胡乱涂抹，很快把自己弄成了一个大花脸。

“噗！”艾蜜忍不住笑了，又觉得现在的气氛不太合适，努力强忍着。

“噗！哈哈哈哈……我不行了！”沙雅笑得花枝乱颤。

“哈哈，出来了就好，白兄弟咱们还是先出去吧，找个地方整理一下，你现在这个形象确实有点儿破坏你的气质。”焦祥安拍了拍白棠的肩膀，起身往外走。

“我们的形象也没好到哪里去！”爱玛跟上。

沙雅和艾蜜看了看自己遍布污迹的衣服，“呀”了一声，也连忙跑了出去。

白棠摇摇头，收起挖掘臂，跟了出去。

等众人各自找地方洗澡换完衣服，已经到了晚上，五人重新回到了浮空车的旁边。

“我们手上的其它道具都不能长时间代步，而我们也没能淘汰掉胡嘉他们的队伍，所以为了获得额外积分，野外研究必须进行下去。而要频繁前往野外，我们需要浮空车。”沙雅说完转向白棠：“白棠，虽然来之前就说好了，你只负责应付监察官，而且你之前在传送阵前应对的也很好，已经出色的完成了自己的任务，我们不应该对你提出其它要求。但是目前确实只有你了解浮空车的维修知识，能不能请你想想办法，不要求完全修好，能够行驶就可以。只要你尽力而为，约定好的剧痛药剂可以增加为两支，如果能形式，增加到武职，你看如何？我们需要你的帮助！”

沙雅的容貌本就不俗，平常一脸严肃还好，此时一副小女儿态的低声祈求，纵使高锰钨钢百锻钢铁直男也要动容，恨不得立刻答应她的所有要求。

白棠微微沉吟，缓缓开口：“沙雅小姐亲自开口，我本来不该拒绝，到我确实本事低微，怕坏了沙雅小姐的事，还是先看看浮空车的损坏情况吧，报酬之事，等之后再说。”

沙雅一听他开头的话，还以为他要拒绝，稍微有些失望，不过在听了后面的话，立刻振奋起来，用精神力打开车门，引着他到驾驶室里面检查情况。

艾蜜也很好奇，就跟了进去，焦祥安和爱玛职责在身，在浮空车周围警戒。

从引擎到外壳，白棠把整辆浮空车都拆开检查了一遍。

破损的地方倒是找到了几处，但是他手上没有替换件，也不知道具体是那块的故障导致启动不了。

只能是把能替换的先替换了，然后让沙雅尝试启动。

沙雅在控制台输入精神力，浮空车嗡嗡地震动起来，正在众人以为它要飞起来的时候，伴随着以更类似断电报警的声音，它又静止下来。

“能动，代表引擎没问题，能量传导系统也没问题。刚刚的报警声应该是某个地方过载了，让我想想，是哪里…”

白棠托着下巴，嘴里嘀嘀咕咕的，脑子里快速翻查着《浮空车运行原理与维修》。

“找到了，该死！这本书只写了大概的问题和解决思路，根本没讲具体的解决办法，而且产生这种情况的原因太多了，有些原因以我的实力根本修不好，没办法，只能试试了！”

白棠右手往左手一锤，决定采用自己前世DIY装电脑时候的经验。

核心保留法！

这种方法的思路，就是在电脑出问题的时候，主板上没有故障指示灯，但就是点不亮，那这时候就应该把无关的东西都拔掉，只保留主板、CPU和内存，然后一点点的把原来的东西插回来，哪一步报警了，就是它的问题。

换到此时的情况，就是把引擎和能量传导系统保留下来，其他的都断开连接，然后一个个的连上，看看是哪里的问题。

有【精准】天赋，照着图纸拆一辆浮空车对白棠来说没什么困难的，没花多少功夫，引擎和能量传导系统就被剥离了出来。

在白棠的示意下，沙雅用精神力启动引擎，果然引擎运转情况良好，只不过因为能量传导系统上什么都没接，引擎输出的能量都白白浪费了。

确定引擎没问题，白棠心中大定，把浮空系统接了上去。

浮空系统接上后，引擎飘了起来，不过有沙雅的控制，离地距离并不高。

浮空系统之后就是转向系统，看着在半空中移动的引擎，众人充满了信心。

不过控制系统给大家泼了一盆冷水，接上控制系统的引擎直接停止了工作。

看完控制系统内部复杂的机构之后，白棠干脆利落的选择了放弃，准备测试下一项。

防御系统、攻击系统均宣告损坏，以白棠目前的水平，没有一丝修复的可能，只能拆掉看看有没有什么能用的零件，可以继续发光发热。

攻防系统双双失效对大家的打击有点儿大，几人一时间都有些消沉。