# 第十四节 傀儡

牟永新说的存放稀有卡片的遗迹，从外边看就是一个平平无奇的溶洞，没有一丝一毫人工的痕迹。

面对白棠质疑的眼神，牟永新也没有多说，示意他往里边走。

进去之后，视野内的环境骤然一变，摆在两人面前的是一道巨大的石门，石门旁边是一直延伸到山壁里的石墙，看上去像是某种专注于防御的古堡。

“空间扩充阵列？”白棠的语气有些迟疑。

“嗯，我第一次过来的时候也不敢相信，只能说他们当年是真的有钱，这种无关紧要的地方都要做到这种程度。”牟永新无奈摊手。

“那现在怎么办？这扇石门估计比烟城的城门都要厚，我手上这把小家伙可搞不定这种大场面。”白棠摆了摆自己手上的机械弩。

牟永新在石墙上拍拍打打，一会儿就好像找到了什么机关，手轻轻一推，石门就“轰隆轰隆”地打开了。

看到这一幕的白棠警钟大作，默默退到后边，避开缓缓开启的大门。

牟永新就像是没有察觉到他的异样，门一开就大踏步地走了进去，那副笃定的模样就像回到自己家一样。

白棠握紧水晶球，看他进去了没有出问题，才一步一停的缓缓跟上。

进了门，什么都没有发生，里面就是一个普通的石室，有三条过道分别通向不同的方向。

白棠找了些石头把石门卡住，看着牟永新一言不发。

“好吧，我知道的是比跟你说的多一些，但是每个人都有自己的秘密，不是吗？”

牟永新手舞足蹈的试图说服白棠，不过白棠只是站在原地看着他，既不前进也不后退。

“好吧，看来不拿点儿干货出来是不行了。”

“估计你也知道了，我是个孤儿，不过并不是被抛弃的，一开始只是被寄养在孤儿院。后来我父母出了意外，孤儿院就把我父母留的寄养费给吞了，我才变成孤……”

“谁还不是个孤儿呢？能不能先讲讲这个遗迹是怎么回事。”

“好吧好吧，一时太投入没控制住自己……我父母就是探索这个遗迹的时出事的，这些年我进过这个遗迹很多次，不过里面有不少守卫者，我一直也没能进去。最近发现有其他人打这里的主意，我才终于下定决心找人一同探索。”

“那稀有卡片？”

“这个我倒是没有骗你，那张卡片至少具有【隐匿】和【精纯】两种特性，肯定是稀有卡片，不过这些记载都是在我父母的笔记里找到的，现在还在不在里面就说不准了。”

“你耍我？”

“不不不，虽然不一定有稀有卡片，但是各种资源肯定是不会少的，就在守卫着的后面，你过去了就能看到。”

“你最好说的是实话，不然明天你打手枪的照片就会寄到你们公司。”

牟永新点点头，带着白棠先看了看右边和中间的通道，两条通道分别通向宿舍和杂物间，里面都是些破木头和烂陶罐，白棠仔细检查了一遍，也没找到有用的资源。

跟着牟永新进了左边的通道，里面也是一样的石顶石墙，不过比另外两条路要长得多，通道尽头是一个镶满铁定的大门，不过木头和铁锭都腐朽的不成样子，看上去一阵风就能吹倒。

白棠本以为要直奔大门而去，没想到牟永新又开始在右手边的石墙上敲敲打打，看样子又是再找什么机关。

白棠紧紧跟在他后边，水晶球蓄势待发，防止他突然做出不理智的行动。

牟永新摸索了一阵，也不知道用了什么手法，从平滑的墙面上拉出了半块突出的石头。

轰隆隆隆！

随着他的动作，左手边的通道一阵响动，大片的尘土飞扬起来，彻底遮蔽了视线。

两人只能咳嗽着退回原来的房间，等待变化结束。

过了一会儿，响声停止，白棠跟在牟永新后边回到左边通道，只见通道的左边石墙上凭空出现了一个大洞，里面黑黢黢的看不清楚。

牟永新小心的从怀里取出一枚拇指大的珍珠，用激发出一片球形的防护罩，把自己牢牢保护了起来，防护罩散发着微光，刚好能照亮他周围的环境。

白棠也激发了水晶球，一个散发着淡淡荧光的半透明防护罩把他包裹起来。

在牟永新的带领下，两人一路往里走，在防护罩微弱光芒的照耀下，周围的事物勉强能被人眼看清。

白棠一眼望去，遍地都是嶙峋的白骨和黑褐色的可疑污迹。

他小心的避过大块儿的骨头和污迹，一边观察一边往前走。

从他们走过的地方来看，这里应该还是一条通道，只不过这条通道比较宽，在微弱的光线下才看不到旁边的石墙。

这些尸骨的朝向也验证了这一点，大部分朝向他们身后，小部分跟他们前进的方向一致，只有零星几具是朝向左右两边的。

如果有骨骼学相关知识的话，其实还能看到这些骨头的年代差距极大，至少分成了几十批。

白棠默默记着牟永新每一步落脚的位置，踩着他的脚印往前走。

牟永新此时突然说话：“这些都是来寻宝的，我爸妈的尸骨应该也混在里面，可惜数量太多了，只能就这样放着。”

白棠又走了一段时间才理解他说的“数量太多”是什么意思——越是通道里边，尸骨的数量越多，一层叠一层的，像是刚被刨开的乱葬岗。

爬上一片由尸骨堆砌起来的斜坡后，开始出现比较“新鲜”的尸体，尸体上面的衣物都破破烂烂的，一些可能放武器或者饰品的位置也是空空如也，显然已经被人彻底搜刮过了。

越往前走，尸体的时间越靠前，直到开始出现衣物完整的尸体，牟永新突然停下。

“准备了，前面就是守卫者经常出没的区域，随时可能爆发战斗！”

“守卫者到底是什么东西？战力如何？”

牟永新刚要说话，一阵沉重的脚步声从前面传来，他连忙拉着白棠往后退，低声开口：“你自己看就知道了，一般来说都是一具身着全身甲的傀儡和一只能够发射毒刺的黄蜂一起行动，至于战力，我也说不准，我手上没有攻击型的道具，不过想来是不低的，不然他们也不用去找‘钥匙’了。”

“‘钥匙’究竟是什么东西？我们一路过来并没有遇到需要钥匙才能打开的门。”

“钥匙只是一种称呼，其实那东西是一张权限卡，拿着权限卡的人不会被守卫者和机关攻击，据说在这个流派最后的传人手上。不过这个流派都消亡这么多年了，就算是有传人恐怕也不知道跑到哪里去了，有那个功夫还不如从门口一路打过去。”

“那我先试试他们的防御力如何吧，你往旁边闪闪。”

白棠从背后的背包里取出特制的爆炸箭，拉弩上弦，简单的瞄准后一箭射出。

弩矢精准的射在了全甲傀儡的眉心，在剧烈的爆炸声后，傀儡头上的头盔被炸掉了三分之二，小半个脑袋也变成了空洞，露出里面复杂的机械结构。

痛失半脑的傀儡呆了一呆，接着就大步向着白棠的方向追来，完全看不出遭受重创的样子。

白棠见他的脑袋不是要害，连忙拉弩上弦射他心脏的位置。

不过吃过一次亏的傀儡显然有了防备，它单膝跪地，取下背后一人高的盾牌抵在身前，爆炸箭根本无法击穿盾牌的防御。

与此同时，傀儡旁边一只“嗡嗡”乱飞的拳头大的黄蜂也有了反应，只见它屁股一甩，一连串的毒刺就从后边射了出去，直袭白棠和牟永新的面门。

“他射的你们，扎我做什么？”牟永新整个人都搜在一起，拼命收缩防御圈，以增加防护罩的强度。

叮、叮、叮、叮……

一阵有节奏的敲击声过后，黄蜂毒刺在两人的防护罩前面落了一地，白棠眼疾手快，拿镊子把毒刺都收集起来，这些都是不错的材料。

牟永新看着白棠的动作一阵懊恼，感叹自己还是读书太少，下次看到材料应该马上收集起来。

蹲在地上的全甲傀儡看毒刺对两人没用，从地上站起，右手举着能够遮住它上半身的盾牌，左手持着一根锈迹斑斑的长矛，沉默地向白棠冲来。

蹲在地上的时候还不显什么，全甲傀儡奔跑起来的时候，就像一列古旧的蒸汽火车，笨拙但是力量感十足，巨大的压迫力迎面而来。

看着逐渐填充满整个视野的庞然大物，白棠也不免有些心虚，不过犹豫再三，还是决定相信自己鉴定出来的数据。

他无视了极具威势的傀儡，慢条斯理地给自己的机械弩上弦，不过这次不再是爆炸箭，而是破甲箭。

叮、咚！

长矛撞在防护罩上被不出意料的弹开，接着就是傀儡巨大的身躯整个压了上来。

防护罩发出一声闷响，被撞出去老远，但是本身形状没有发生任何改变，白棠顺利的完成了上弦。

食指扣动扳机，破甲箭在弓臂的弹力作用下弹射而出，正对傀儡的心脏位置。

傀儡此时刚经历过一次撞击，右手无意识的向旁边伸展，暴露出了中门的破绽，等它意识到不对，又快又准的一箭已经扎在了它的胸口。

傀儡全身发出一阵杂乱的机械运转声，脑袋上的缺口处弹出好几个小零件，接着就开始在原地乱动，最终瘫坐在了地上。

确定过傀儡死亡之后，白棠随手补了边上的黄蜂。

对一般的箭手来说，这种转向迅速的小型飞行物很难打，更何况这种拳头大的黄蜂飞行速度也很快，轻易不会被箭矢射中。

不过这对白棠来说就相当简单了，仗着【精准】天赋带来的运算能力、感知能力和控制能力，他的箭矢可以做到百发百中，如果没有诡秘难测的超自然能力，都只是活着的纸靶。

把这只不认识的黄蜂的尸体收起来，白棠顺便给他做了个简单的属性卡。

【姓名：毒刺拳蜂】

【体质：1】

【精神：0】

【技能：急速变向、快速飞行、发射毒刺】

满意的看了看自己做的属性卡，白棠示意凑过来的牟永新往边上站，开始仔细检查穿着全身甲的傀儡。

傀儡身上的全身甲、盾牌和长矛都是军中的制式，只不过都经过了加大加重。

盾牌比白棠的人都高，往前面一挡，就像是一面移动的铁墙。

为了支撑这么大的面积，盾牌经过了特殊的加厚，白棠用尽全身力气才能勉强把它提离地面，保守估计也得有200磅，除了这种简单粗暴的守护傀儡很少有人会选择它作为自己的武器。

旁边的长矛倒是没有这么重，只有30磅左右，可能是考虑到毒刺拳蜂的攻击能力要比它强得多，就节省了这部分的力量占用。

白棠很是费了一番力气，才从这个铁疙瘩上面扒下了钢质的全身甲，这套铠甲有100磅重，比普通的步兵甲重了一倍还要多，也只有这种非人的怪物才能穿着这身东西进行战斗了。

扒完装备，剩下的就只有守护傀儡了。

这具傀儡全身都是铁黑色，关节接口处用风格非常粗犷的铆钉连接，乍一看上去很像白棠前世那种老式动画片里的憨憨机器人，第一印象很难跟杀人如麻的嗜血傀儡联系到一起。

一看到这具画风奇特的守护傀儡真身，白棠的研究之魂再也压抑不住，他拿出随身携带的刻刀，从头开始拆解这具傀儡。

他只学过基础办公卡械和浮空车的维修，对这种战斗卡械一无所知，敢这么莽撞的上手拆解，主要还是因为材料不要钱。

本着反正带不走的原则，白棠拆解的手法相当粗暴，时不时的练练平时不敢用的炫酷技巧。

而且这里面的结构他大部分都不认识，也谈不上什么规范操作，就是凭着一股子感觉，能卸下来的就先卸下来再说。

这样拆了一段时间，守护傀儡还真给他拆开了，就是地上一堆散碎的零件，谁也不知道怎么拼回去。