# 第十节 入门

连续遭遇了冰甲熊和嗜血蜂之后，好运终于眷顾了白棠他们的小队，一行人在沙雅的带领下不断流转于小寒界北部各地，观察记录各种生物的生存环境和生活习惯，一共写出了七篇可能拿到学分的论文，终于是到了返回的日子。

小寒界，破界堡垒。

女驻守学徒给白棠他们泡上茶就去忙别的了，几人坐着面面相觑。

“要不再把论文润色一下？”沙雅率先打破了平静。

“求求你饶了我们吧！”余下四人头摇得跟拨浪鼓似的，生怕被抓了壮丁。

沙雅这个姑娘，人长得漂亮，心地也不错，就是有一点不好，过于追求完美。

一篇动辄几万字的论文，她非要一个字一个字的咬文嚼字，而且改过一遍还不够，过段时间她总会产生一些新的想法，又要把原来的稿子拿出来重新修改。

以这些稿子的字数，改一次就得三四天，几人这些天都被她拜托过帮忙修改稿子，现在看见那一摞稿子都快吐了。

沙雅拽着艾蜜的衣角：“蜜蜜~，帮帮我嘛，我保证这是最后一次了。”

有一说一，沙雅撒娇的样子确实可爱，完全不同于平时英姿飒爽的干练摸样。

虽然不是第一次见了，白棠还是忍不住看呆了，差点就把“换我来！”喊出来了。

不过又想了想沙雅改稿时板着脸骂人的样子，理智瞬间占领高地，惹不起，惹不起！

沙雅抱着艾蜜的手摇了半天，也没摇动艾蜜的铁石心肠，只能悻悻地收起了书稿。

白棠抓住路过的女驻守学徒问了问，对方才一拍脑袋说另外一支队伍也是今天走，也快该到了。

说曹操，曹操到。

胡嘉打头，一群人说说笑笑就走进了传送大厅。

看到大厅里坐着的几位，胡嘉明显一愣，接着就换上了一副笑脸，熟络的过来跟沙雅打招呼。

“沙雅学妹，好久不见啊，这么早就过来了，看来是是收获颇丰啊！”

沙雅不失礼仪地跟他轻轻握手：“哪里哪里，我们的运气不好，先是遭遇了冰甲熊，又是碰到了嗜血蜂，野外实在呆不下去了，到这里躲一下。看胡学长的样子，想必你们的收获不少吧！”

两人有来有往的进行着言语交锋，展示着自己的贵族礼仪，白棠在旁边看得津津有味，感觉这比大学生辩论赛有意思多了。

好戏看了没多久，女驻守学徒看人齐了，就启动了跨界传送阵。

足球场那么大的阵图上，一个个神秘的符文依次亮起，一股巨大的能量波动在传送阵中心产生又迅速消失，一道巨大的光柱包裹住了整个传送阵。

沙雅她们一个接一个的走进白光，就像被牛奶淹没的饼干一样消失不见。

等到白棠进入白光以后，只感觉眼前一花，人已经出现在了一个巨大的传送阵广场。

广场外边，沙雅和艾蜜正在跟一名管家模样的中年男子交谈。

白棠过去打了声招呼，就背着包离开了。

回到青盐卡店，不出意料的关着门，门口还贴了张告示，说老板回老家相亲了，九月份恢复营业。

我信你个鬼，不定在哪个小姑娘身上躺着呢！

白棠随手把告示撕了，打开店门。

两个月没开门的店里落了一层土，他拿出笤帚抹布，把柜台和玻璃柜都擦干净，看着舒服多了。

从柜台里翻出两个月不见的《基础制卡术》，白棠倍感亲切，一时间陷入了先宠幸新欢还是旧爱的纠结之中。

烟城有四个区，沙雅的家就在贵族区。

遵循贵族古老的礼仪，斯图尔特家族地成员在城中行动时，大部分时间都是乘坐马车。

装饰繁复的马车从传送阵广场出发，一路穿过了两道区门，缓缓驶进了斯图尔特庄园。

沙雅依旧是一身火红色猎装，从马车里探出一只手，在管家的搀扶下缓缓走下马车。

一路走进去，路过的仆人纷纷停下手上的工作，站在道路两边欢迎沙雅小姐回来。

沙雅微笑点头回应，确定大部分人都看到自己回来了，才返回自己的房间。

一进屋，她就锁上了房门，长靴往地上一帅，整个人就扑进了铺好天鹅绒被子的大床上。

“唔，还是家里好！”

沙雅瘫在床上不想动弹，享受着这难得的休憩时光。

另一间房间里，焦祥安和爱玛站在一张宽大的书桌前，书桌后面，坐着一个满脸严肃的男人。

“所以，那个叫白棠的小家伙没什么异动，也没有刻意接近沙雅？”

“是的，老爷。从我的观察结果来看，那个白棠的目的就是来装装样子的，是小姐许诺他可以增加报酬之后，他才展现出了不错的动手能力。后来遭遇冰甲熊和嗜血蜂，他也是第一时间往后缩，没有表现出英雄救美的苗头。而且在考察过程中，也没有表现出什么科研能力，只是对小姐展现出的样本收集手法有一定的兴趣。因为他参加的战斗比较少，无法精准评估实力，总的来说在低阶学徒到中阶学徒之间，没有战斗类的天赋。”焦祥安低声陈述，没有什么情绪波动。

“很好，爱玛你有没有需要补充的？”

“没有，焦哥说的很全面。”

“好，那你们先回去吧。”男人头也没抬，继续批阅桌上的文件。

白棠完全不关心雇主对自己的评价，此时他正在心潮澎湃的关门。

在店里做了一下午，没什么客人，读书的时候也是压抑不住的兴奋，他索性就准备提前关门。

约定的一支剧痛药剂，在传送阵广场门口就有专门等着的仆人交付给他了，剩下的四支，也约定三天之内送过来，所以他现在已经迫不及待的想试试精神力药剂的效果了。

关好卧室门，在地上坐正，白棠郑重地从怀里拿出一管淡蓝色的药剂。

轻轻敲击着用特殊玻璃制作的药剂管，看着里面的液体清澈透明，白棠满意的点点头。

他把瓶塞一拔，脖子一仰，吨吨吨地把一管药剂灌了下去。

意犹未尽地咂咂嘴，白棠又往是药剂管里加了些水，把残留的药剂也喝下去。

喝完刚放下瓶子，药剂就开始发挥效果。

先是一阵瘙痒感从全身上下的皮肤传来，让人忍不住想去挠。

接着不仅是皮肤，骨头缝里也开始一阵阵的发痒，这次连挠都挠不到了，只能硬挺着。

没多久，瘙痒就转为疼痛，一种类似风湿骨刺的痛感从全身上下的骨头里传来，那感觉就像骨头之间遍布着一条条骨刺，把骨头扎得千疮百孔，全身使不上劲儿，骨头传来的感觉酥酥软软的，像被醋泡过一样。

骨头一没劲儿，白棠整个人都瘫软下来，要不是提前铺了块儿毯子，头皮都得磕破。

躺倒在地的白棠开始不断地抽搐，这是酸痛感传导到了肌肉，现在他的肌肉就像刚进行完一天一夜的全身无氧运动一样，充盈的乳酸遍布肌肉群的每一个角落，是真的一点儿力气都没有了。

不过这些都是开胃菜，大餐还在后面。

胃部突然开始痉挛，同时伴着刺痛感，里面好像有异物，但是因为没有力气，想吐也吐不出来，鼻涕口水流了一地。

然后其它脏腑器官就像同时被人用针扎破了保护膜一样，剧烈的痛楚直击大脑，让他有一些微微的眩晕感。

不过他知道这都是幻觉，是大脑突然受到强烈刺激后尽心的应激性保护，等痛感继续增加，超过了这个阈值，等待他的将是新一轮的地狱考验。

说来也怪，他痛的都快意识模糊了，却感觉自己的精神很好，甚至还有闲心看了眼自己的数值。

在个人面板上，精神从0.8开始一路上涨，很快达到0.9，接着冲破1.0的大关，之后才稍缓势头，最终停留在1.1。

就他的观察来看，1.0的精神力就足够完成基础冥想法的入门，运气好一点的话，0.9就可能在某次尝试时突然成功，现在1.1，只能说稳得不能再稳。

当然也不是说就一定不会失败，毕竟药效的时间就这么点儿，速度快也就不过试两次，真是运气差碰到最差的几种情况，那也就只能自认倒霉。

现在连小拇指都动不了了，白棠也没办法追求什么盘膝正坐，只能控制自己尽量不去想身体的疼痛，保持心境的平稳。

在他闭眼之后，一个漆黑的空间显现在它面前，空间中充斥着一种很相似显得雾气。

白棠集中精神，想象着让这些雾气收缩，在意念的作用下，这些雾气凝实为一段段发着荧光得丝线。

因为精神力总量提高了，这次凝实的过程比之前的每一次都要简单，凝实的速度极快，中间也没有太多断掉得，更没出现几根纠缠在一起的最坏情况。

白棠长长出了一口气，开始计算。

精神力对他的提升是全面的，不仅控制力增强了，计算能力也大大提高。

虽然不能直接提升智商，但是计算速度快了，处理事情就会很快，学东西也快，这也是大多数卡执看起来比普通人更“聪明”的原因。

总之，白棠就像一台增加了核心的CPU，计算能力大大加强，仅用了平时三分之一的时间就算出了构建方法。

以他强大的记忆力，照着图纸拼图自然不会出什么问题，很快，一方纯色的手帕就出现在了他的精神空间之中。

按照《基础冥想法》中的描述，现在已经完成了凝聚手帕的大部分工作，最终就是选择制作出来的手帕的特性了。

因为是最基础的冥想法，这门冥想法的可选特性比较多，白棠研究了一番，最终还是选择了【精纯】。

【精纯：淬炼卡能的效率中幅度下降，精神力杂质大幅度减少，精神力威能大幅度提高。】

选完之后，精神力手帕上出现了一道玄妙的纹路，盯得久了还会感到头晕目眩，而且能感觉到，手帕在不断地缩小，这正是【精纯】特性在发挥作用。

白棠现在的精神虽然不低，但是一方面残留着原主遗留的精神力痕迹，另一方面他早先自己尝试的时候，胡乱同化了不少游离的卡能，由此产生的精神力良莠不齐，现在还看不出来什么，等到以后晋阶的时候，这些不稳定的基础随时都可能垮塌，造成不可挽回的后果。

所以现在有机会修正这个基础，白棠毫不犹豫的就选择了这个特性。

精神力纯化的过程相当缓慢，白棠盯了一会儿就没了兴趣，注意力转回了身体上。

一会来他就感觉到，让人痛不欲生的剧痛已经消失了，身体就想什么都没有发生一样，仿佛之前的一切都是幻觉。

白棠也搞不懂剧痛药剂产生效果的原理，但是不痛了总归是好事。

他把地上收拾干净了，洗了个澡，换了一身清清爽爽的衣服。

现在精神力手帕在提纯精神力，他干不了太费脑子的活儿，难得今天有空，决定去吃面。

面馆，生意依旧火爆。

老板一个人在玻璃后边擀面下面，前面也没有服务员，全靠客人自助。

不过在座的大多是老客，喜欢的就是这份家的感觉，所以也没人提意见。

当然，最主要的还是用料实在，价格公道。

白棠惯例靠着墙角，旁边就是放小菜的橱柜。

他点完单就开吃，也不追求多块，就是嘴巴不停，这样脑子能少想点儿有的没得。

他正听着旁边儿一个大哥扯闲篇儿呢，面好了，他马上收回视线。

依旧是鸡汤面，老板喜欢把骨头炖烂，所以面碗里的肌肉都是一小块儿一小块儿的，可以连骨带肉一口闷，到了嘴里只有软嫩，从来不会嚼到骨头渣子。

一碗汤面下肚，白棠脸上这才有了人色，五脏六腑仿佛都散发着丝丝的热气，整个人都活过来了。

这晚面打开了他的胃口，他进食的速度逐渐狂放，筷子运转如飞，面条一根一根的进到他的肚子里。

这份令人食指大动的吃相没有持续多久，伴随着一声“嗝”的轻响，桌上的面碗彻底清空。

白棠摸了摸平滑的小腹，心满意足地结账离开。