---
layout: post
title: Mycat读写分离
categories: [数据库]
tags: [Mycat]
---
**Mycat在MySQL主从复制基础上实现读写分离**  
#### 1. 解压安装
下载[Mycat源码](http://dl.mycat.io/)并上传到目标服务器。  
Mycat是基于java开发的，需要jdk1.7或以上版本的jdk。  
在配置Mycat前，需确认MySQL的主从复制配置完成并正常运行，Mycat不负责数据同步的问题。  
`# tar -zxvf Mycat-server-1.5.1-RELEASE-20161130213509-linux.tar.gz`  
#### 2. 创建用户和组
`# groupadd mycat`  
`# useradd -r -g mycat -s /bin/false mycat`  
`# chown -R mycat.mycat /home/mycat`  
#### 4. 设置环境变量
`# vim /etc/profile`  
在文件末尾添加如下内容：  
`export MYCAT_HOME=/home/mycat`  
`export PATH=$PATH:$MYCAT_HOME/bin`  
使环境变量生效：  
`# source /etc/profile`  
#### 4. 配置文件
server.xml：Mycat的配置文件，设置账号、参数等  
schema.xml：Mycat对应的物理数据库和数据库表的配置  
rule.xml：Mycat分片（分库分表）规则  
##### 4.1 schema.xml  
`# vim /home/mycat/conf/schema.xml`  
```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE mycat:schema SYSTEM "schema.dtd">
<mycat:schema xmlns:mycat="http://org.opencloudb/">
 <schema name="mycat" checkSQLschema="false" dataNode="dn1"></schema>
 <dataNode name="dn1" dataHost="127" database="mycat" />
 <dataHost name="127" maxCon="1000" minCon="10" balance="1" writeType="0" dbType="mysql" dbDriver="native" switchType="2" slaveThreshold="100">
  <heartbeat>show slave status</heartbeat>
  <writeHost host="127M1" url="192.168.154.127:3306" user="root" password="123456">
   <readHost host="127S1" url="192.168.154.128:3306" user="root" password="123456"/>
  </writeHost>
</dataHost>
</mycat:schema>
```
**参数说明**  
1.schema定义Mycat的实际逻辑库的位置，多个schema代表多个逻辑库,逻辑库的概念与MySQL中的database概念相同。  
checkSQLschema表明是否检查并过滤SQL中包含schema的情况，如逻辑库为 TESTDB，则可能写为`select * from TESTDB.edu_user`，此时会自动过滤TESTDB，SQL变为`select * from edu_user`，关闭为false。  
sqlMaxLimit是默认的返回最大记录数限制，例如设置值为100，执行`select * from TESTDB.travelrecord`的效果和`select * from TESTDB.travelrecord limit 100`相同。  
2.dataNode定义Mycat的数据节点，是逻辑库对应的分片，一个dataNode标签就是一个独立的数据分片，如果配置多个分片只需要多个dataNode即可。  
dataNode中的name表示数据节点名称，dataHost表示数据主机名称，database表示该节点指向物理数据库中数据库的名称。  
schema中的每一个dataHost中的host属性值必须唯一，否则会出现主从在所有dataHost中全部切换的现象。  
3.通过`show slave status`检测主从状态，当主宕机以后发生切换，`show slave status`会发生错误，因为原来的主没有开启slave。故不建议直接使用switch操作，而是在DB中做主从对调。  
4.name属性:唯一标识dataHost标签，供上层的标签使用。  
5.maxCon属性:指定每个读写实例连接池的最大连接。  
6.minCon属性:指定每个读写实例连接池的最小连接，初始化连接池的大小。  
7.balance属性:负载均衡类型，目前的取值有4种：  
balance="0"，不开启读写分离机制，所有读操作都发送到当前可用的writeHost上。  
balance="1"，双主双从模式(M1->S1，M2->S2，并且M1与M2互为主备)下，M2,S1,S2都参与select语句的负载均衡。  
balance="2"，所有读操作都随机的在writeHost、readhost上分发。  
balance="3"，所有读请求随机的分发到wiriteHost对应的readhost执行，writeHost不负担读压力。  
8.writeType属性:负载均衡类型，目前的取值有2种：  
writeType="0", 所有写操作发送到配置的第一个writeHost，第一个宕机切到还生存的第二个writeHost，重启后以切换结果为准，切换记录在配置文件dnindex.properties中。  
writeType="1"，所有写操作都随机的发送到配置的writeHost，1.5以后废弃不推荐,因为仅仅对于galera for mysql集群这种多主多节点都能写入的集群起效。  
9.switchType属性:-1表示不自动切换；1为默认值，自动切换；2为基于MySQL主从同步的状态决定是否切换，心跳语句为`show slave status`；3为基于MySQL galary cluster的切换机制（适合集群）（1.4.1）心跳语句为`show status like ‘wsrep%’`。  
10.dbType属性:指定后端连接的数据库类型，目前支持二进制的mysql协议和使用JDBC连接的数据库。例如：mongodb、oracle、spark等。  
11.dbDriver属性:指定连接后端数据库使用的Driver，目前可选的值有native和JDBC。使用native的话，因为这个值执行的是二进制的mysql协议，所以可以使用mysql和maridb。其他类型的数据库则需要使用JDBC驱动来支持，需要将符合JDBC4标准的驱动JAR包放到Mycat/lib目录下，并检查驱动JAR包中包括如下目录结构的文件：META-INF\services\java.sql.Driver，在这个文件内写上具体的Driver类名，例如：com.mysql.jdbc.Driver。从1.6版本开始支持postgresql的native原始协议。  
12.tempReadHostAvailable属性:如果配置了这个属性，writeHost下面的readHost仍旧可用，默认0，可配置（0、1）。  
13.heartbeat标签:这个标签内指明用于和后端数据库进行心跳检查的语句。1.4主从切换的语句必须是：`show slave status`。  
14.writeHost标签、readHost标签:指定后端数据库的相关配置给Mycat，用于实例化后端连接池。writeHost指定写实例、readHost指定读实例，readHost包含在writeHost中。  
15.host属性:用于标识不同实例，一般writeHost用M1，readHost用S1。  
16.url属性:后端实例连接地址，使用native的dbDriver一般为address:port这种形式。用JDBC或其他的dbDriver，则需要特殊指定，例如：jdbc:mysql://localhost:3306/。  
17.user属性:后端存储实例需要的用户名。  
18.password属性:后端存储实例需要的密码。  
19.weight属性:配置在readhost中作为读节点的权重（1.4以后才有）。  
20.usingDecrypt属性:是否对密码加密。默认0，如需要开启配置1，同时使用加密程序对密码加密。  
##### 4.2 server.xml
`# vim /home/mycat/conf/server.xml`  
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mycat:server SYSTEM "server.dtd">
<mycat:server xmlns:mycat="http://org.opencloudb/">
 <system>
  <property name="defaultSqlParser">druidparser</property>
  <property name="charset">utf8</property>
 </system>
 <user name="root">
  <property name="password">123456</property>
  <property name="schemas">mycat</property>
 </user>
</mycat:server>
```
**参数说明**  
defaultSqlParser属性：指定默认的解析器。1.3解析器默认为fdbparser，1.4默认为druidparser，1.4以后fdbparser作废。  
charset属性：配置字符集。  
##### 4.3 从节点配置
只需调换一下writehost中节点顺序，其他与主节点保持一样。  
#### 5. 防火墙开放端口
Mycat的默认数据端口为8066，用来接收数据库客户端的访问请求；管理端口为9066，用来接收Mycat监控命令、查询Mycat运行状况、重新加载配置文件等。  
`# vim /etc/sysconfig/iptables`  
末尾增加：  
`-A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 8066 -j ACCEPT`  
`-A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 9066 -j ACCEPT`  
保存后重启防火墙：  
`# service iptables restart`  
#### 6. 修改Mycat日志级别
修改log日志级别为debug，以便通过日志确认基于Mycat的MySQL数据库集群读写分离的数据操作状态，在生产环境改成info级别。  
`# vim /home/mycat/conf/log4j.xml`  
*<level value="debug" />*  
#### 7. 启动/停止
[控制台启动，调试使用]  
`# mycat console`  
[后台启动的方式]  
`# mycat start`  
[自启动服务]  
`# vim /etc/rc.local`  
在文件末尾添加如下内容：  
`export JAVA_HOME=/opt/jdk.1.8.0_172`  
`/home/mycat/bin/mycat start`  
#### 8. 功能测试
1.使用Navicat连接Mycat（8066端口）  
2.通过Navicat建表后插入测试数据  
3.监听Mycat日志  
`# tailf /home/mycat/logs/mycat.log`  
4.读测试  
多次执行`select * from tb_test`语句，日志信息显示读操作请求被路由到M2和S1。  
5.写测试  
多次执行INSERT INTO `tb_test` (`name`, `password`) VALUES ('ccc', '123456');插入语句，发现新增数据都是从M1节点插进入的。  
#### 9. Mycat状态检查服务
HAProxy需要对Mycat的服务状态进行检测判断，可以在Mycat节点主机上配置xinetd来实现。通过xinetd，HAProxy可以用httpchk来检测Mycat的存活状态。  
1.安装xinetd
`# yum install xinetd -y`  
2.添加 includedir /etc/xinetd.d
若没有，则在/etc/xinetd.conf的末尾加上`includedir /etc/xinetd.d`。  
3.创建/etc/xinetd.d 目录
若/etc/xinetd.d 目录不存在，则创建`# mkdir /etc/xinetd.d/`。  
4.增加Mycat存活状态检测服务配置
`# vim /etc/xinetd.d/mycat_status`  
增加以下内容：  
```[]为注释
service mycat_status
{
 flags = REUSE
 [使用该标记的socket_type为stream，需要设置wait为no]
 socket_type = stream
 [封包处理方式，Stream为TCP数据包]
 port = 48700
 [服务监听端口]
 wait = no
 [表示不需等待，即服务将以多线程的方式运行]
 user = root
 [执行此服务进程的用户]
 server = /usr/local/bin/mycat_status
 [需要启动的服务脚本]
 log_on_failure += USERID
 [登录失败记录的内容]
 disable = no
 [要启动服务，将此参数设置为no]
}
```
5.添加服务脚本
`# vim /usr/local/bin/mycat_status`  
增加以下内容：  
```
#!/bin/bash
#/usr/local/bin/mycat_status.sh
# This script checks if a Mycat server is healthy running on localhost.
# It will return:
# "HTTP/1.x 200 OK\r" (if Mycat is running smoothly)
# "HTTP/1.x 503 Internal Server Error\r" (else)
Mycat=`/home/mycat/bin/mycat status | grep 'not running' | wc -l`
if [ "$Mycat" = "0" ]; then
/bin/echo -e "HTTP/1.1 200 OK\r\n"
else
/bin/echo -e "HTTP/1.1 503 Service Unavailable\r\n"
fi
```
给新增脚本赋予可执行权限:  
`chmod +x /usr/local/bin/Mycat_status`  
6.在/etc/services中加入Mycat_status服务  
`# vim /etc/services`  
在文件末尾加入如下内容：  
`mycat_status 48700/tcp # mycat_status`  
保存后，重启xinetd服务：  
`# service xinetd restart`  
7.验证服务是否成功启动
`# netstat -tnlp | grep xinetd`  
`tcp6       0      0 :::48700                :::*                    LISTEN      3051/xinetd`  
8.防火墙上开放48700端口  
`# vim /etc/sysconfig/iptables`  
`-A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 48700 -j ACCEPT`  
保存后重启防火墙：  
`# service iptables restart`  
脚本测试：  
`# /usr/local/bin/mycat_status`  
*HTTP/1.1 200 OK*  
