---
layout: post
title: Windows问题解决
categories: [操作系统]
tags: [Windows]
---
#### 1. 关闭Win7异常断电后的「启动修复」选项
1.以管理员权限启动命令提示符  
方法：打开「开始」菜单，输入cmd，待系统找到cmd.exe后，在其上点击鼠标右键，选择「以管理员权限运行」。  
2.输入以下命令并回车：  
`bcdedit /set {current} bootstatuspolicy ignoreallfailures`  
3.提示「操作成功完成」即完成，下次异常断电就不会提示「启动修复」了。
<!-- more -->
#### 2. 更改Win7电脑MAC地址
1.打开「开始」菜单，输入regedit，在打开的界面找到：  
`HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Class\{4D36E972-E325-11CE-BFC1-08002BE10318}\`  
2.这个文件夹下有很多名字类似「00XX」的子文件夹，每个子文件夹代表一个网卡，点击子文件夹后在右侧的DriverDesc值中会显示网卡名称。  
3.在需要修改的网卡的文件夹上右键，选择新建字符串值：  
名称为NetworkAddress，内容是想要修改成的MAC值（没有-，如A0B1C2D3E4F5）。  
4.打开「开始」菜单，选择「控制面板」，从中找到「网络适配器」，在里面找到你要修改的网卡，先「禁用」再「启用」，此时MAC地址已完成更改。  
#### 3. WIN7开机自动重置IP
1.新建一个名为`ChangNetworkAddress.bat`的文本文件，内容如下（IP、子网掩码、网关、DNS根据实际情况修改，本地连接 2换成你想修改的网卡的名字）：  
```
netsh interface ip set address name="本地连接 2" source=static addr=20.63.30.86 mask=255.255.255.0 gateway=20.63.30.254

netsh interface ip set dns name="本地连接 2" source=static addr=20.56.1.10
```
2.保存后将文件放到一个不容易被误删除的目录。  
3.使用快捷键`WIN+R`打开「运行」窗口，输入`gpedit.msc`后回车，进入「本地策略管理器」。  
4.点击「Windows设置」下的「脚本（启动/关机）」，然后双击「启动」。  
5.点击「添加」，然后点击「浏览」，选择`ChangNetworkAddress.bat`批处理文件，然后点击「确定）」就完成了开机自动重置 IP的全部工作。  
#### 4. 华硕GPU TWEAK导致任务栏不显示缩略图
1.打开「开始」菜单，输入regedit，在打开的界面找到：  
`HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Taskband`  
2.删除右侧的`NumThumbnails`后重启计算机。  
#### 5. CentOS无法进入系统，报错：Failed to mount /sysroot
1.首先根据屏幕上的提示,输入了命令`journalctl`查看系统日志。  
2.按下End键跳到了最后一页后，屏幕上会出现红色的错误提示:Failed to mount /sysroot。  
3.导致错误的原因大概率是SWAP分区异常，使用`swapoff -a`关闭SWAP。  
4.使用`rm -f /mnt/sysimage/dev/mapper/cl-swap`删除SWAP。  
5.使用`xfs_repair -v -L /dev/dm-0`修复分区。  
6.使用`reboot`重启服务器即可正常进入操作系统。  
