---
layout: post
title: Windows问题解决
categories: [操作系统]
tags: [Windows]
---
#### 1. 关闭Win7异常断电后的「启动修复」选项
1.以管理员权限启动命令提示符  
方法：打开「开始」菜单，输入cmd，待系统找到cmd.exe后，在其上点击鼠标右键，选择「以管理员权限运行」。  
2.输入以下命令并回车：  
`bcdedit /set {current} bootstatuspolicy ignoreallfailures`  
3.提示「操作成功完成」即完成，下次异常断电就不会提示「启动修复」了。
<!-- more -->
#### 2. 更改Win7电脑MAC地址
1.打开「开始」菜单，输入regedit，在打开的界面找到：  
`HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Class\{4D36E972-E325-11CE-BFC1-08002BE10318}\`  
2.这个文件夹下有很多名字类似「00XX」的子文件夹，每个子文件夹代表一个网卡，点击子文件夹后在右侧的DriverDesc值中会显示网卡名称。  
3.在需要修改的网卡的文件夹上右键，选择新建字符串值：  
名称为NetworkAddress，内容是想要修改成的MAC值（没有-，如A0B1C2D3E4F5）。  
4.打开「开始」菜单，选择「控制面板」，从中找到「网络适配器」，在里面找到你要修改的网卡，先「禁用」再「启用」，此时MAC地址已完成更改。  
#### 3. WIN7开机自动重置IP
1.新建一个名为`ChangNetworkAddress.bat`的文本文件，内容如下（IP、子网掩码、网关、DNS根据实际情况修改，本地连接 2换成你想修改的网卡的名字）：  
```
netsh interface ip set address name="本地连接 2" source=static addr=20.63.30.86 mask=255.255.255.0 gateway=20.63.30.254

netsh interface ip set dns name="本地连接 2" source=static addr=20.56.1.10
```
2.保存后将文件放到一个不容易被误删除的目录。  
3.使用快捷键`WIN+R`打开「运行」窗口，输入`gpedit.msc`后回车，进入「本地策略管理器」。  
4.点击「Windows设置」下的「脚本（启动/关机）」，然后双击「启动」。  
5.点击「添加」，然后点击「浏览」，选择`ChangNetworkAddress.bat`批处理文件，然后点击「确定」就完成了开机自动重置 IP的全部工作。  
#### 4. 华硕GPU TWEAK导致任务栏不显示缩略图
1.打开「开始」菜单，输入regedit，在打开的界面找到：  
`HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Taskband`  
2.删除右侧的`NumThumbnails`后重启计算机。  
#### 5. Windows已遇到关键问题，将在一分钟后自动重新启动。请立即保存您的工作。
1.原因为Windows 7系统未安装KB4012215补丁。  
2.因为微软官方下载链接很难下载成功，所以要自己拼一个链接，在补丁更新公告中找到找到补丁的文件名和SHA1哈希，代入下面链接：  
`http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/年四位数/月两位数/文件名_SHA1哈希.msu`  
3.例如2017年3月的KB4012215补丁的完整链接示例：  
`http://download.windowsupdate.com/c/msdownload/update/software/secu/2017/03/Windows6.1-KB4012215-x64_A777B8C251DCD8378ECDAFA81AEFBE7F9009C72B.msu`  
#### 6. 服务器安装WIN10不能调分辨率
1.打开「AIDA64」进入「设备」的「Windows设备」子项。  
2.在右侧列表的「显示适配器」找到本机显示适配器，双击打开。  
3.在下方「显示适配器制造商」的「驱动程序下载」子项，可找到驱动程序下载链接。  
4.找一台能联网的电脑，按照链接下载驱动，安装后分辨率就可以调节了。  
#### 7. WIN10文件夹视图无法记忆
1.运行`regedit`打开注册表，定位到`HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Classes\Local Settings\Software\Microsoft\Windows\Shell`。  
2.把右侧除`默认`外的键全部删掉。  
3.删除`BagMRU`和`Bags`两个子文件夹。  
4.重启计算机即完成修复。  
