---
layout: post
title: 简历
categories: [简历]
tags: [刘志毫]
---
## 个人信息
 - 刘志毫/男/1994/石家庄
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：https://liuzh127.github.io
 - 期望职位：高级运维工程师
 - 期望薪资：税前月薪15k~18k
 - 期望城市：石家庄
<!-- more -->
 ## 联系方式
- 手机：18222951947（天津）
- Email：liuzh127@outlook.com
- 微信号：18222951947（微信绑定手机）

## 教育经历
|学校        |学历|专业    |时间                 |
|------------|----|-------|---------------------|
|河北工业大学|学士|网络工程|2013年9月 - 2017年6月|

## 工作经历
|公司                       |时间            |
|---------------------------|----------------|
|河北远东通信系统工程有限公司|2017年7月 ~ 至今|

## 重点项目
### 玻利维亚BOL110项目  
该项目旨在为玻利维亚首都拉巴斯搭建一套独立的110报警处置系统。因为拉巴斯跟中国有12小时的时差，国内的同事很难提供支持，所以大部分部署工作都是我一个人完成的。玻利维亚的经济水平不比国内，即便是首都也不能保证平稳不间断的电力供应，虽然机房安装了UPS不间断电源，仍然无法在保证服务器供电的同时保证精密空调完全发挥作用，所以还是有一些服务器会因为过热等原因关机。  
有鉴于此，我使用RoseMirrorHA搭建了一套独立可靠的热备份系统。该系统能够做到应用级别的高可用，不仅能够在节点服务器宕机后自动切换主服务器，甚至能够监测应用存活状态，在服务器未宕机而应用出现异常的情况下，自动将业务转移到其他节点。

### 河北省安检核查项目  
该项目旨在为警务协作总队搭建一套安全可靠的核查系统，实施过程中，我与另一位同事一同搭建了总计24台服务器的k8s集群，部署了FastDFS、Redis、Nginx、ActiveMQ、vsftpd、Kafka等中间件和MySQL主从数据库，将MySQL从库与GreenplumDB做了只增备份，对Tomcat容器进行了性能调优，并搭建了一个简单的HTML静态页面网站提供给用户下载常用程序。  
整套系统的运行情况十分稳定，历经机房空调故障致服务器高温关机、UPS设备老化致服务器关机、全市大断电等十数次全部服务器无保护关机的情况，都在服务器重新开机后自动恢复了运行，业务服务和业务数据库均未发生数据丢失或者服务无法启动的情况，完全不需要人工干预。

### 河北省疫情封控圈项目  
该项目旨在为公安用户提供成体系的疫情防控解决方案，实施过程中，我完成了从服务器上架、做RAID磁盘阵列、安装操作系统、配置网络、K8s集群容器部署到系统功能测试验证的全部过程，在配置nodes、pods、Service和kubeconfig的过程中，因为涉及到对业务服务的优化和负载均衡，掌握了一些Java后台相关的开发技术。  
由于Java后台代码进行了复用，没有针对当前项目进行删减，导致后台程序中包含大量的冗余进程，不仅占用了大量的服务器资源，还极大的拖慢了业务接口的响应速度。当时上线在即，后台开发的同事对JVM内存管理和线程处理不太擅长，我就自学了一些相关的技术，修改了部分后台代码，大大提高了业务服务的响应速度。
  
### 检查站智慧车道项目  
该项目旨在为公安检查站用户提供软硬一体的车道安检设备，实施过程中，我掌握了大量的Windows漏洞修复及问题处理技能，并在部署后台服务器的过程中掌握了KVM物理服务器虚拟化技术和ELK日志监控技术。  
由于项目中的物理服务器只有一台，而业务软件不能放在一起，我自学了KVM虚拟化的技术，将一台物理服务器虚拟成数台虚拟机，每台虚拟机之前的数据相互独立，既提高了数据安全性又可以合理规划每个业务服务占用的服务器资源，在不增加费用的情况下完美解决了问题。
  
## 技能清单
- Linux维护：网络/防火墙/SELinux  
- 中间件：FastDFS/Redis/Nginx/ActiveMQ/vsftpd/Kafka/Tomcat/ELK/Maxwell/Mycat  
可以实现业务服务跨IP、跨端口、跨URL代理，代理前和代理后地址不相关，不管后台如何变化，都不需要用户更换访问地址；可以实现跨平台的文件传输；可以实时监控多服务日志，支持全局搜索和关键字预警。
- 数据库：MySQL/Oracle/GreenplumDB  
可以实现数据库主从同步和只增同步，保证即使有人误操作删库也能回滚操作追回数据；可以实现数据库的读写分离，进一步规范使用权限，保证数据安全。
- 编程语言：Java/Shell/SQL  
熟练掌握Linux自动化脚本的编写和使用，有复数台服务器自动化部署经验，掌握简单私有云平台的部署和维护技术，可以临时客串后台研发，紧急修改部分代码。
- 压力测试：JMeter  
可以进行全场景的压力测试，可以自行向数据库中添加大量的测试数据。
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/K8s/Docker/harbor/Kuboard  
运维管理自动化、可视化，研发人员也可以自行完成服务升级，大大减轻了运维工作量。
